# Различная информация

## Дни рождения

[Таблица “Дни рождения”](%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%204a149d114a244e19be4c1e03dee99736/%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%94%D0%BD%D0%B8%20%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%E2%80%9D%208c7004fdf223436597d3f03edb90ddbe.md)

## Жизненные принципы

<aside>
💡 **Принципы других людей:** [http://stanislaw.ru/rus/author/principles.asp](http://stanislaw.ru/rus/author/principles.asp) и [http://fit4brain.com/4904](http://fit4brain.com/4904)

</aside>

[Талица “Жизненные принципы”](%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%204a149d114a244e19be4c1e03dee99736/%D0%A2%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF%D1%8B%E2%80%9D%209ae9d6b9aee54bd9af0d1765c45be4e9.md)

## Какие вопросы задавать при знакомстве

1. Как зовут?
2. Сколько лет? (дата рождения)
3. Где работаешь/учишься? (На кого и по какой причине собираешься пойти учиться/почему выбрал эту профессию)
4. Как проводишь свободное от учебы/работы время? (Интересы)
5. Какими контактами можем обменяться? (Телефон, Вконтакте)
6. Как относишься к алкоголю, курению, наркотикам, мату, моде и стилю, нынешней ситуации в стране?
7. Во что веришь? (Бог, загробная жизнь, инопланетяне, гороскопы, судьба, удача)
8. Что нравится и что не любишь? (Например из еды)
9. Где и с кем живешь?
10. К какому типу характера себя относишь? (Флегматик, холерик, меланхолик, сангвиник)
11. Расскажи о своих друзьях, подругах?
12. Как относишься к домашним питомцам и есть ли они?
13. Как проходит обычный будний и выходной день?
14. Любимые животные, цвета, фильмы, книги, сериалы, фильмы, аниме, музыка?
15. Есть ли братья или сестры?
16. Чего боишься? (Темноты, высоты, насекомых)
17. История жизни с первых воспоминаний и по сей день?

## Мои стихи

<aside>
📄 ***Написано поздней дождливой ночью о бывшей девушке, которая выносила мне мозги.***

Твое настроение временами подвержено изменениям
Как град знойным днем летним, вводит меня в смятение
Стремительно и необратимо меняя твое поведение
Не оставляя места былым чувствам и влечениям

Это лишь пара строф, передающих мысли
В голове моей будто гнездо свивших
В столь поздний час, без преувеличении
Пожелал бы оказаться в твоем сне беспечном

В глубь подсознания, донеся слов смысл
Избавив тем самым от обид лишних
Поделившись чувствами, внешне сокрытыми
Чтобы знала ты, что я к тебе испытываю.

</aside>

<aside>
📄 ***Написано для любимой, о том, какие чувства я переживал в момент нашего общения и необычного знакомства.***

Среди сотен безликих и безымянных
Темным вечером зимним, сидя усталым
Неожиданно встретилась мне, та самая
Кому строчки эти и посвящаю я

Буквы складывались в слова, слова в предложения
Узнавал твои интересы и увлечения
Будто по кусочкам, собирая пазл
Формируя образ твой в своем сознании

После нашей встречи, мне стало ясно
Я нашел ту, с которой хочу остаться
Проводить время вместе, видеться чаще
В конце дня с которой, не хочу прощаться.

</aside>

<aside>
📄 ***Написано на скучной последней паре в вузе, в день когда я не выспался.***

Осталось совсем немного, пары подходят к концу.
Накину на плечи куртку, неспешно к метро пойду.
Доеду до дома немо, ключ поверну в замке.
Одежду скину на кресло, усталость растворю во сне.

</aside>

<aside>
📄 ***Настя попала в больницу, после того как у нее застрял кусок мяса в горле и она поведала мне историю о молодой девушке доставленной в больницу, которая решила покончить с собой наевшись таблеток из-за кожной болячки, а вместо этого сожгла себе пищевод и осталась по сути инвалидом. Мысли на эту тему навели меня на написание этого стихотворения.***

Можно химией травиться иль в лепешку превратиться, током биться, утопиться, газом едким отравиться, да хоть на люстре задушиться...
Всяко можно помереть, способов уж всех не счесть.
Для тех, кому жизнь не нужна, всегда протянута рука.
Печальнее ждет тех судьба, кому жизнь реально дорога.
Кто её ценит, ей горит и каждым днем в ней дорожит.
Кто строит планы и спешит на максимум свой день прожить.
Упавший с крыши льда кусок, пронзительный визг тормозов, в розетке ток, еды кусок...
Любой миг может стать концом, назначив встречу с праотцом.
На самом деле мысль проста, всем нам одна лишь жизнь дана.
Поэтому цени что есть, гордись тем что живешь и здесь.
Не отпускай, что получил и знай, ты это заслужил!

***Решил немного поменять текст и пока писал, проникся циничной ноткой и дописал продолжение.***

На самом деле, все брехня, жизнь человека не важна.
И все живем мы чтобы... жить, земли ресурсы потрошить.
В карманы деньги набивать, проблемы глупые решать.
Детей рожать, других губить.
А смысла нет, сколь не ищи, мы лишь частицы и лучи на фоне млечного пути.

</aside>