# Истории из жизни/Сновидения

- **Содержание:**

## Истории из жизни:

### История 1 “Рикошет”

Что такое рикошет, я узнал еще в детстве, когда из игрушечного пистолета попал однокласснице в лоб, метя в асфальт перед её ногами. А началось все с того, что Андрею купили пистолет с пластиковыми пульками и мы искали, на чем бы его испробовать. Встретив одноклассницу, решили припугнуть её и так уж вышло, что пистолет оказался у меня в руках. Выстрел, неудачный рикошет... Аня, в слезах скрылась в подъезде, а мы в панике пихая пистолет друг другу побежали по домам. Уже стоя у дверей лифта, пистолет снова оказывается у меня, вот только новому приобретению я нисколечко не был рад. Забежав домой я спрятал игрушку и немного успокоившись затаился в комнате. Мама Ани не заставила себя ждать. Разговор происходил на кухне и то что я смог услышать от туда, не сулило ничего хорошего. После того, как она ушла, моя мама позвала меня и потребовала принести пистолет. Взяв его, она растоптала его на куски. Позже, узнав у меня что произошло, меня отправили извиняться. Придя к Ане в квартиру, я заметил как она шприцем с водой прыскает себе на переносицу, видимо туда я и попал. Разговаривая с её мамой я рассказал что это произошло случайно, раскаялся в своем поступке и извинился. Мне сказали защищать её и больше такого не допускать. Хорошо что все обошлось без травм.

### История 2 “Случай в Умке”

Однажды, когда мы большой компанией ждали двух друзей с занятий игры на гитаре, сидя в небольшой комнатке, куда нас посадил персонал, кому то в голову пришла идея по обзывать стоящих на игровой площадке старшеклассников. Поначалу было даже весело, пока человек 10-15 не пошло ко входу в здание. Недолго думая мы открыли окно и по выпрыгивали в сугробы. Удачно приземлившись и отбежал от окна, я уже собрался давать деру, догоняя всех остальных. Но сунув руку в карман я заметил отсутствие недавно приобретенного мной дорогого смартфона. Его потеря меня совершенно не устраивала и я пошел на его поиски. Пока я рылся в снегу, из оставленного открытым окна меня увидели пара сотрудников. Начали ругаться на меня, но я был занят более важным делом и не обращал на них внимания. Обыскав все, я уже было отчаялся и пошел назад, но мне повезло и на обратном пути я увидел светящийся экран, припорошенный снегом. Взяв смартфон, я радостный побрел в сторону дома. На моем пути мне встретилась та самая компания старшеклассников, некоторых из них я даже знал. Они спросили что я тут делаю и задали еще пару вопросов. Честно ответив, что я искал потерявшийся телефон, я попрощался с ними и пошел искать, куда же разбежались все остальные.

### История 3 “Перелом”

Вися на шведской стенке, вверх ногами, я засмотревшись на телевизор, расслабил ноги и упал на пол. Приземление было жестким, я не почувствовал боли, но начал задыхаться. Отдышавшись и немного придя в себя, меня решили отвезти в больницу и сделать снимок, на случай перелома. В этот момент позвонил Андрей. Разговор с ним был примерно такой:
А: Выйдешь гулять?
Я: Ты не представляешь, я тут свалился, походу спину сломал, сейчас в больницу повезут, не знаю вообще как хожу.
А: Ясно, ну а гулять то выйдешь?"

### История 4 “После прогулки”

Как-то раз зимним вечером после прогулки, я и Андрей решили еще немного пройтись и разойтись уже по домам. Примерно в середине нашего пути, мы увидели на скамейке лежащего мужчину. Было достаточно холодно и оставив его в таком состоянии до утра с ним бы ничего хорошего не случилось. Мы попытались привести его в чувства и усадить. Первоначально он не подавал признаков жизни и упорно отказывался принять вертикальное положение, но примерно минут через 10 нам все таки удалось привести его в чувства. Из его нечленораздельной речи нам не удалось выяснить ничего стоящего, кроме примерного адреса. Немного посовещавшись, мы решили проводить его, взяли под руки и понесли в сторону предположительного места. По пути, пока мужик приходил в себя, постоянно называя новые номера домов, к нам присоединилась женщина, тоже под градусом. В такой компании мы бродили еще около часа. Я, уйдя метров на 50 вперед искал номер дома, пока меня не позвал Андрей. Возвращаясь, я заметил отсутствие пьяного мужика и недоумение на лицах. Оказывается пока я отошел, мужику что-то взбрело в голову, он бросился к дороге, остановил первую попавшуюся машину, сел в нее и уехал. Мы с другом попрощались с женщиной и побрели домой, обсуждая произошедшее.

### История 5 “Лагерь”

Поехав с подругой в лагерь на зимнюю смену я умудрился сесть в автобус к старшему отряду. Создав этим небольшую суматоху, меня все таки нашли и чтобы не задерживать отправление, я остался на месте. Добираться до лагеря было достаточно долго, поэтому удобно устроившись я решил послушать музыку, тем самым скоротав время. Проведя в дороге около получаса, ко мне уже успели закинуть вещи девушки сидящие спереди, соседнее сиденье все равно было свободно, поэтому я был не против. Но после часа в пути, я конкретно приуныл от расклада что ни с кем нормально поболтать не выйдет и уже начал жалеть что сел не в тот автобус. Видимо заметив мое понурое состояние, ко мне обратилась одна из девушек сидящих спереди (очень симпатичная), угостила меня сладостями и у нас завязался разговор. С этого момента остальных будто прорвало, сидящие неподалеку вдруг заметили меня и заинтересовались. Теперь я общался уже не только с ней, но и её подругой и компанией разместившейся рядом. Это настолько меня раззадорило, что когда одна из девушек спросила мое имя, я сказал что-то в духе: “Меня уже столько раз спрашивали, неужели не слышала?”. Кто же знал что это была дочь директрисы... Оставшаяся часть поездки пролетела незаметно. По приезду я помог донести багаж ей и её подруге и на этом мы разошлись. Лагерная жизнь проходила для меня весело и интересно, я быстро познакомился с парнями из нашей комнаты, все они были интересными людьми и у нас было о чем поболтать, проводил время с подругой и ходил на занятия в разные кружки. Единственное что мне не нравилось, так это вечерние дискотеки. Меня много раз звали потанцевать друзья, но я всегда отказывался, так как танцевать я не любил, а пригласить девушку на медляк я не решался. В довесок к этому, они были обязательными, поэтому отсидеться не было возможности, основной корпус закрывали на все время мероприятия. В итоге мне приходилось сидеть на скамейке или бродить по зданию, в ожидании завершения. Но на одной из таких дискотек, пока я сидя на скамейке болтал со знакомым, ко мне подошла та самая симпатичная девушка, с которой я познакомился в автобусе и предложила мне потанцевать. Плавно покачиваясь, мы крутились по залу вместе c остальными парами, периодически разговаривая о всяком. Но вот песня кончилась, мы попрощались и настало время возвращаться в корпус. Придя в приподнятом настроении я был встречен странным вопросом от парней из нашей комнаты, знал ли я с кем танцевал, а точнее, знал ли я что у нее есть парень. Отмахиваясь от них тем, что это был всего лишь танец я принялся заниматься своими делами. Но меня тут же начали запугивать, что он узнал обо всем и собирается вломить мне. Я понимал что они прикалываются, но до конца не был уверен, поэтому на всякий случай готовился морально. А готовиться было к чему. Узнав у них о её парне, я вспомнил что видел кого-то похожего. Скажем так, в дверной проем он входил в пол оборота, такой шкаф 2 на 2. Разница в 3 года и габариты, не внушали ничего хорошего. Пошли всякие шутеечки что он заколет меня заточкой и подобный бред. Корпус готовился ко сну, поэтому вожатый совершал обход, появившись в проеме нашей комнаты он попросил погасить свет. В этот момент к нему подошел тот самый парень, точа что-то в руках, в этот момент я прямо скажем выпал в осадок, даже мои дружки затихли. Поболтав с вожатым пару минут он ушел. Поинтересовавшись зачем он заходил, я узнал что ему нужно было наточить карандаши для рисования плаката и он искал точилку. Я давно так не смеялся.

### История 6 “Лагерь II”

За все время произошло еще много интересного. На одной из последних дискотек, которая проходила под открытым небом мы с парнями решили пробраться к закрытому бассейну и искупаться. Если бы нас поймали, то отправили бы домой, но смена скоро кончалась, поэтому единственное что нам грозило, так это выговор от директрисы. Решив развеяться хотя бы в этот день, я все таки решил потанцевать на дискотеке и на удивление мне понравилось. Вдоволь напрыгавшись, мы скрылись с дискотеки и побежали к бассейну. Было уже темно когда мы находились у входа. Перемахнув через забор, мы встали у края и договорившись, с разбегу сиганули в воду. Наше плавание не продлилось долго, так как за хохотом мы не сразу услышали приближение охранника. Быстро взобравшись на край бассейна, я схватил свои вещи, времени одеваться не было, поэтому до корпуса пришлось бежать в чем был. Практически в полной темноте мы бежали по усыпанной камнями тропинке, к еле видимому свету окон корпуса. Ноги после этого болели жутко, но пробежка была забавной.
В лагере было такое развлечение, к трактору привязывали десяток саней и он на скорости возил людей, улетающих в сугробы при заносе. Это был последний день смены, поэтому мы смогли уломать водителя прокатить нас побыстрее. Нам повезло и мы с одним пареньком из нашей комнаты сели почти у хвоста, там самое веселье. Трактор делал 3 круга, в итоге 12 поворотов и на первых из них вылетела добрая половина сидевших. Вцепившись голыми руками в сани, я проклинал себя что не взял перчатки, ибо металл уже впился в кожу. К концу поездки на санях осталось только два человека. Я, прицепившийся к саням мертвой хваткой и мой сосед, который враскоряку сидел между санями, причем находился он значительно дальше от места своей первоначальной посадки. Отковыривая кусочки прилипшей краски и оттирая руки от крови и ржавчины я с улыбкой до ушей отправился в медпункт.

### История 7 “Склон”

Как-то раз, катаясь с подругой на роликах, мы съезжали с крутого склона и неожиданно из-за угла дома выехал автомобиль. Расстояние было приличным, поэтому времени затормозить у нас было предостаточно, но видимо так подумал только я. Запаниковав, она с криками начала размахивать руками и так уж вышло цепанула меня за зуб, причем так сильно, что нас обоих развернуло на месте и мы плюхнулись на асфальт. Со смеху не хватало сил встать, ноги разъезжались в стороны и мы так и сидели, хохоча на всю улицу. Хорошо что зуб остался при мне и мы не пострадали.

### История 8 “Допрыгался”

Как-то раз мы с Настей решили попрыгать на батутах. Придя в пункт назначения, нам объяснили основы техники безопасности и провели разминку. Не придав ей особого значения, я подошел к батуту и прыгнул с края на его поверхность. Кто бы мог подумать, что она окажется настолько твердой, ведь до этого момента я прыгал лишь на детских батутах. Коснувшись твердой поверхности батута, мою ногу повело в сторону. Приземлившись на нее всем своим весом, я прямо скажем, почувствовал не самые приятные ощущения в своей жизни, но виду не подал. По началу все было отлично, нас обучали базовым элементам, мы прыгали и веселились. Пока я не заметил что лодыжка на моей правой ноге сильно распухла и начала побаливать. Я старался не давать на нее особых нагрузок, так как к тому моменту, наступать на нее у меня получалось с трудом. Но скоро стало ясно, что дальше заниматься я не смогу, поэтому мы решили перекусить в ближайшем кафе. С трудом дойдя до раздевалки, меня ожидало настоящее испытание, но тогда я не знал, что это только начало. Усталость и зуд в мышцах сковывали движения, а с каждым шагом, нога напоминала о недавней травме. И если с левым ботинком у меня не возникло проблем, то с правым пришлось повозиться... Собравшись и кое-как доковыляв до кафе, мы принялись за еду. За трапезой и разговорами время пролетело незаметно, пока мне не приспичило “проветриться”. Но все оказалось не так-то просто. Я попытался встать и с удивлением обнаружил, что не могу наступить на ногу. В этот момент я понял, что дело посерьезнее, чем я думал. До туалета пришлось добираться прыгая на одной ноге. Вернувшись, мы немного посидели и принялись собираться. Стало ясно, что дорога домой будет не самой простой. Позвонив маме, я объяснил ей ситуацию и попросил встретить меня у метро и довезти до травмпункта. Не стану описывать то, как я добирался и сколько лестниц мне пришлось преодолеть, а просто скажу, что впервые за свою жизнь осознал, насколько же полезная штука - поручни. Всю дорогу Настя оставалась со мной и помогала преодолевать мне испытания, встречающиеся на нашем пути. Наконец мы добрались и попрощавшись с Настей, меня повезли в травмпункт. В итоге все обошлось без перелома и я просто потянул связки. Пожалуй в следующий раз не стоит пренебрегать разминкой.

### История 9 “Футбол в метро”

Как-то раз, возвращаясь домой, со мной произошел один из самых забавных случаев в моей жизни. При выходе из вагона в метро, у бабушки из сумки выпал жёлудь, я легонько катнул его ногой и он перекатился к группе девушек, сидящих дальше на противоположной стороне, они тоже обратили на это внимание и пнули его назад. Через минуту половина вагона пасовали друг другу жёлудь. Молодые, дядька в офисном костюме, даже дед с газетой, участвовали все. Было крайне забавно наблюдать за тем как с виду, всегда хмурые и занятые своими мыслями люди, сидящие в гаджетах или листающие газеты, с энтузиазмом и улыбкой втянулись в игру.

## Сновидения:

### Сон 1 “Падение”

Я обнаруживаю себя в поле усеянном мусором, днем, все в серых тонах, пасмурное небо. Место кажется бескрайним (похоже на сцену постапокалиптического фильма). Я вижу небольшое колесо обозрения, кабинки без крыши. Они похожи на мусорные контейнеры, внутри них мутная субстанция (цвет представляет из себя разные оттенки серого). В голове всплывают зрительные образы связанные со свадьбой, кажется просто промелькнули в голове за несколько секунд. Я подхожу к одному из контейнеров, хватаюсь за него и он тянет меня вверх, когда я оказываюсь на вершине, кабинка переворачивается и я падаю вниз, просыпаюсь от страха (думал что разобьюсь).

### Сон 2 “Преграда”

Я и группа из четырех человек (некоторые возможно мои друзья) находимся в большом помещении, стены, полы и потолки которого сделаны из кристаллической массы (возможно льда). Люди о чем то говорят, возможно я тоже говорил с ними. Я подхожу к стене и ударяю её, стена ломается, я просыпаюсь. Проснулся в хорошем расположении духа, возможно стена была препятствием, которое я должен был преодолеть и у меня получилось.

### Сон 3 “Потерялся”

Я нахожусь в своем районе у магазина, понимаю что потерялся, иду вниз по улице, заворачиваю за угол и вижу синюю будку (похожа на ту которая торгует газетами). Сон очень обрывистый. Я просыпаюсь.

### Сон 4 “Встреча”

Я обнаруживаю себя между домами (24 и 26), яркий солнечный день, безмятежность, по дороге вдали ездят автомобили. Я не один, со мной дядя. Он спрашивает меня: “Ты меня узнал?”, я отвечаю что нет… Он улыбается, но видно что он расстроен тем, что я его не узнал. Он разворачивается и идет в сторону дороги, я просыпаюсь. Очень тяжелый для меня сон, на тот момент дядя умер и он явился мне во сне. Я узнал его, но ответить “да” не смог, будто говорил не я.

### Сон 5 “Человеко-подобное существо”

Обрывистый сон. Вижу человека со стороны, он стоит в темном помещении, за ним наблюдает существо. Потом я вижу себя, убегающего от этого существа, оно настигает меня у двери со стеклянным сетчатым окном. Оно бьет меня и я разбивая окно падаю на пол у дверей лифта, просыпаюсь."

### Сон 6 “Краб”

Короткий и обрывистый сон. Странное существо похожее на краба (размером с книгу, с несколькими конечностями и гладким телом) лезет вне в горло. Я ничего не чувствую и вижу все со стороны, но понимаю что лезут именно в меня. Как только существо уже находится в горле я просыпаюсь. Сон меня немного взволновал.

### Сон 7 “Пугающая абстракция”

Серия снов, которые периодически повторялись и сильно меня пугали. Я вижу лицо незнакомого мне мужчины, покрытое морщинами (ему около 40), в лице нет ничего особенного, но у меня вызывает тревогу. Лицо то приближается, то отдаляется. Когда оно приближается, я слышу, как я кричу, а когда отдаляется, успокаиваюсь. Следующий сон про поверхность, которую я вижу с боку, будто в разрезе (поверхность похожа на кожу). Она зациклено, сморщивается и разглаживается. Когда поверхность сморщивается, это вызывает у меня дискомфорт и возможно страх. Был еще похожий сон, но я его не запомнил."

### Сон 8 “Подъезд”

Ощущаю себя маленьким. Вместе с отцом захожу в подъезд (в подъезде темно, но лампа в нем светит ярко, свет очень густой и не распространяется, как должен бы был), в руках у меня коробка с лего. Мы поднимаемся по лестнице, он идет впереди, завернув за угол я следую за ним и как только поворачиваю за угол, просыпаюсь. Такое чувство, что сон зациклен или снился более одного раза.

### Сон 9 “Монстр”

Я просыпаюсь среди ночи и обнаруживаю себя в доме на даче, встаю и иду по комнате, вокруг темно, у окна дядя, который что-то делает. Я начинаю испытывать сильный страх без особой причины (видимо дело в том, что он делал или то что он казался мне монстром), хочу убежать, но тело будто окаменело. Он услышал меня и повернулся, в этот момент я просыпаюсь на самом деле.

### Сон 10 "Побег"

Сон про то, как я попал в больницу-тюрьму. Зима. 3ех этажная больница. Забор. Некоторые сбегали. Там работал мой родственник. Я девушка. Там был компьютер в холле. Мне с группой других удалось сбежать. Сразу приехала полиция. В попытке скрыться во дворах, пробираясь через снег полиция меня настигла, но они преследовали не сбежавших, а убийцу-психопата. Я бегу домой через дворы домов, ночью, избегая убийцу. Просыпаюсь. Сон долгий, запомнил только с середины.

### Сон 11 "Поездка"

Я собирался участвовать в каком-то конкурсе и попросил Серегу меня подвести. Ехали из Чехова: Я, Серёга, Лёха и Андрей. К нам должен был присоединиться Гоша, который покупал 2 билета на это мероприятие, себе и мне. По пути мы остановились, т.к. у машины произошла поломка (что-то закипело). Пока мы стояли, позвонил Гоша и сказал что купил билеты, мы подобрали его по пути и каким-то образом он оказался за рулем, вместо Сереги. Вместе с ним были его бабушка и мама. По пути, у машины перестали работать тормоза и она плохо поворачивала. Гоша смог вырулить первый раз, увернувшись от автомобиля, выехавшего из-за поворота. (Мы оказались уже не в Подмосковье, а где-то в горной местности) Снесли забор и выехали на безлюдную дорогу у обрыва. Машина соскользнула с края и мы упали в него, но нам повезло и в нескольких метрах внизу была еще одна дорога, на которую мы и упали. Машина​ снова начала поворачивать в сторону обрыва, я попытался вывернуть руль, но он не поддавался, мы скатывались в пропасть... Машина летела носом вниз, примерно в 300 метрах было большое озеро или море. Как только машина упала в воду, я смог приоткрыть дверь и выбраться. Оказавшись на поверхности воды, я увидел силуэты людей вокруг, но не стал вглядываться и снова нырнул вниз к автомобилю, думая что в машине кто-то остался. Прежде чем я успел достичь автомобиля, он ушел под воду достаточно глубоко. Я открыл дверь, посмотрел внутрь, но никого не увидел. Из вещей успел взять лишь бутылку воды, прежде чем начал кончаться воздух. Всплыл на поверхность, все были живы и мы выбрались на берег. Занимательный факт: Выйдя на берег озера, я обнаружил свои вещи лежащими на берегу, сложенными, а себя, в одних плавках.

### Сон 12 "В закат"

Сон был очень длинный, поэтому я плохо помню, что было в начале. Локации сна менялись кардинально: квартира многоэтажки, загородный дом, свалка у железной дороги. Какие-то постапокалиптические виды. В начале, множество людей, включая меня были заперты в квартире высотки и мы там были не одни. В помещении витала невидимая сущность, которая утаскивала людей в пустую комнату и делала с ними что-то ужасное. Эту сущность нельзя было увидеть, но можно было почувствовать и если она начинала гнаться за кем-нибудь, то не отступала до самого конца. И вот в один из таких моментов, когда человека потащило в комнату, я и ещё несколько человек попытались спасти его. Человек уже оказался в комнате, дверь которой стремительно закрывалась. Мы навалились на нее что было сил, но с другой стороны что-то со страшной силой противостояло нашим попыткам помочь обреченному. В этот раз утащило мужчину и спасти его у нас не вышло... Потом тоже самое произошло в загородном доме, только на этот раз утащило девушку, мы снова ринулись спасать её. Вот дверь в очередной раз закрывается перед нами и мы со всей силы толкаем и пытаемся не дать ей закрыться. Нам удалось задержать закрывающуюся дверь и увидеть, что девушка лежит у двери. Вдруг дверь закрывается на миг, но нам хватает сил и удается приоткрыть её. Девушка лежит уже с обглоданными, почти до костей ногами и ни одной капли крови. Кажется её уже не спасти, но мы уперлись и продолжаем прикладывать все усилия и нам удается! Дверь немного поддалась и я (причем в роли другого человека) вытягиваю пострадавшую за руки. Дверь закрылась. Я кладу девушку на диван и все собираются вокруг нее, посмотреть, что же происходит с теми, кого утащило то существо. В этот момент за дверью начинает происходить что-то нехорошее, скрежет, нечеловеческие звуки. И вот у окна перед нами появляется белый полупрозрачный сгусток. Все понимают, что это существо ответственно за всё происходящее. Кто-то из присутствующих отметил, что впервые видит сгусток в свете, своими глазами. И что скорее всего нам конец. Весь народ начал ломиться в закрытую ранее дверь, она слетает с петель, но вот незадача, в той комнате витает вторая сущность. Нам не выбраться, походу это и вправду, конец... Во второй части сна, я иду по железной дороге, которая расположена на насыпи. Поначалу вокруг все в желтых оттенках, как будто старую выцветшую газету открыл. Веет постапокалипсисом. Но чем дальше я иду, тем лучше становится, тона нормализуются и пейзажи становятся ярче. Так у путей я встречаю странные металлические скульптуры человекоподобных существ, просто громадины и выполнены отменно. Меня они поразили. Пройдя немного дальше, я прихожу к мосту, вокруг которого свалка. Мне попадается на глаза сидящий на дороге у моста человек и я решаю спуститься. Подойдя к нему, я вижу что это маленькая девочка. Я спрашиваю её, что она делает здесь. Сажусь перед ней и начинаю слушать её рассказ... Она, искусственно выращена в лаборатории и создана для какой-то цели... В этот момент, за спиной девочки взлетает куча металлического хлама, формируется скульптура примата и беззвучно обжимается. Становится гладкой, приобретает детали. Девочка все это время продолжает рассказ, но я её уже не слушаю... Я был просто ошарашен увиденным. (На миг мне даже показалось, что девочка причастна к происходящему в доме, но это был уже другой сон) У нее явно мощный телекинез или что-то подобное, подумал я. Приподнявшись, я пошел осматривать скульптуру. Точно такие же встречались на моем пути сюда... Локация меняется и теперь я нахожусь на лужайке загородного домика, играет спокойная мелодия. Рядом со мной находится эта девочка. Появляется мой отец, о чем-то говорит со мной, потом с ней. Она показывает ему, как создает скульптуры и манипулирует формой предметов. Потом мы пускали самолётик, сделанный девочкой из бумаги, он был сделан её руками но очень искусно, необычной формы. Мне тогда показалось, что у девочки какой-то талант. Отец взял самолётик и легонько запустил его в полет. Подхваченный ветром он улетел высоко в небо. Было уже поздно и отцу пора было уходить. На прощанье он подарил девочке телефон и ушел в закат. Так и завершился тот сон.

### Сон 13 "Перерождение"

Мне приснился пожалуй самый удивительный сон из всех когда-либо снившихся. Сон как всегда был длинным и его начала я не запомнил, что не так важно... После пар в университете, я со своей девушкой сидел в столовой и играл в настольную игру, мы обсуждали что-то на тему необычных способностей людей. Потом в голове у меня всплыли образы из компьютерной игры, где для достижения преимущества, игроки залезали на крылья самолёта, чтобы обстреливать вражеские самолеты в полете. Вот и я оказался на обшивке одного из таких самолётов. Он долго кружил над каким-то островом, быстро пролетая на небольшой высоте над водной гладью. Мне захотелось спрыгнуть, я разжал пальцы и потоком воздуха меня отбросило вниз. Я уж думал было открыть парашют, но все что успел осознать в тот момент - у меня его небыло... Оказывается самолёт пролетал буквально в нескольких метрах над водой, но с очень большой скоростью и наличие парашюта мне ничем бы уже не помогло. Это случилось быстро... И совершенно безболезненно. Я даже не почувствовал удара об поверхность воды, лишь все тело будто сковало и онемело. Сразу понял, я умираю. Но это случилось не сразу. Перед тем, как пришла темнота, я увидел, себя лежащим в коридоре собственной квартиры. В тот момент меня это не очень-то удивило, промелькнула лишь мысль о том, как же тяжело будет увидеть мое бездыханное тело моим родным и близким. Ещё несколько мгновений я видел свет перед глазами, но мне хватило этого времени, чтобы понять. Я не хочу умирать... Вот уж свет совсем потускнел и погас, и я с интересом наблюдал что же будет дальше, ожидая увидеть все что угодно. В глазах моих совсем потемнело и все звуки пространства были будто на фоне... В той тьме, что пришла после яркого света, я увидел ночное небо, усеянное бесчисленным количеством звезд и планет. И летя сквозь все это пространство с пришедшим ко мне осознанием, я лишь повторял своё имя, снова и снова, с мыслями о прожитой мной жизни. Мне так не хотелось терять самого себя, забывать всё что я помнил, и всех людей, встреченных на моем пути, все что было мне так дорого. И я все продолжал твердить своё имя, в надежде запомнить хоть частичку себя... Слух потихоньку начал ко мне возвращаться, а зрение начало становиться яснее. Мне почудилось что я лежу на кровати в роддоме и слышу ласковый и приятный голос. Это была женщина, она обращалась ко мне, и чем-то мазала мне лицо, но я так и не смог разобрать ни слова. Вот уж все чувства вернулись в норму, и я понял что нахожусь в "своей" квартире, только вот окружение кажется мне не совсем знакомым. Я поднял голову и обратился к ней, не узнавая собственного голоса. Уже не помню, что сказал ей в начале, но отчётливо понял лишь одно - я всё помню. По началу, она была удивлена моим словам, но быстро мне поверила. Рассказала про нашумевший случай, про парня разбившегося в собственной квартире и ещё что-то про дыру в стене. После нашего разговора, она вышла из комнаты, а мне очень захотелось взглянуть на себя нынешнего. Я встал с кровати, открыл дверь и вышел в прихожую. Взглянув на висевшее на стене зеркало, было забавно увидеть, что я почти не отличался от себя прежнего и я кажется, даже озвучил это вслух. Только вот я явно был покрупнее, а светлые волосы стали совсем темными, да и другой растительности явно поприбавилось. Женщина отметила, что местами я даже рыжий, да и с кожей у меня были некоторые проблемы. Видимо из-за того что бриться приходилось гораздо чаще. На этом моменте сон завершился и я проснулся на самом деле. Только сейчас, дописывая этот текст, я понял, что та женщина была "моей" мамой.