# Системная инженерия для «чайников»

Автор: Кэтлин Шамие
Дата добавления: September 28, 2022 2:26 AM
Жанр: Книги для работы
Обложка: https://s1.livelib.ru/boocover/1007437513/200x305/e332/boocover.jpg
Ссылка: https://www.livelib.ru/book/1007437513-sistemnaya-inzheneriya-dlya-chajnikov-ketlin-shamie
Статус: Читаю

- **Содержание:**

---

**Жизненный цикл ПО** — период времени с момента принятия решения о создании ПО до момента его вывода из эксплуатации.

## Этапы жизненного цикла ПО

1. Анализ требований.
2. Проектирование.
3. Кодирование (программирование).
4. Тестирование и отладка.
5. Внедрение.
6. Эксплуатация и сопровождение.

<aside>
🌐 **Источник:** [`https://studfiles.net/preview/4532862/`](https://studfiles.net/preview/4532862/)

</aside>

## Виды документации

- **ИТЗ** - интеграционное техническое задание (используется при взаимодействии нескольких систем).
- **ЧТЗ** - частное техническое задание (при внесении доработок).
- **ПМИ** - программа и методика испытаний.
- **иПМИ** - интерационная программа и методика испытаний (используется при взаимодействии нескольких систем).

<aside>
🌐 **Источник:** [`https://www.a1qa.ru/blog/kak-inzhenery-a1qa-provodili-priemo-sdatochnye-ispytaniya-po-chast-1-teoreticheskaya/`](https://www.a1qa.ru/blog/kak-inzhenery-a1qa-provodili-priemo-sdatochnye-ispytaniya-po-chast-1-teoreticheskaya/)

</aside>

## Разработка

1. При разработке ПО стоит делать упор на расширяемость.

<aside>
💡 **Вывод:** Использовать **модульную** структуру.

</aside>

2. Интеллектуальным продуктам важно иметь возможность обмениваться информацией с другими системами.

<aside>
💡 **Вывод:** Использовать **XML** или его аналоги; Клиент-серверная архитектура.

</aside>

3. Жестко регламентированный процесс разработки не жизнеспособен, если необходимо быстро отреагировать на неожиданные рыночные изменения или новые требования к изделию.
Каждое усовершенствование потребует возврата к начальной стадии и выполнения всего последовательного процесса (речь о жизненном цикле).

<aside>
💡 **Вывод:** Использовать **Agile** - гибкий подход к разработке. [`https://rb.ru/story/agile-scrum-kanban/`](https://rb.ru/story/agile-scrum-kanban/)

</aside>

4. Модели значительно облегчают доступ к информации, отображая структуру и взаимосвязь элементов, позволяют проверить соответствие системы выдвигаемым требованиям до начала разработки.

<aside>
💡 **Вывод:** Использовать **UML**, **BPMN**.

</aside>

## Категории требований

1.  **Исходные требования** — требования от заказчика.

2.  **Целевые или бизнес требования** — определяют контекст функционирования системы, для чего и каким образом будет функционировать система.

3.  **Системные/подсистеме требования** — определяют, что система должна будет делать.

<aside>
📄 **Информация:**
Требования анализируются и декомпозируются, чтобы образовать требования для подсистем уровня ниже.
Могут выражаться в простых формах "система должна" или в виде моделей и диаграмм.

</aside>

## Виды требований

1. **Функциональные —** что должна делать система при определенных вводных условиях.

2. **Нефункциональные —** описание характеристик производительности, качества, безопасности, ограничений дизайна.

<aside>
💡 **Вывод:** Необходимо разработать "**Прецеденты использования**" — описывают последовательность выполнения одной или нескольких функций.

</aside>

---

Изучить:

- Определение валидации, верификации, аутентификации.
- Микросервисы, веб-службы.

Общие принципы:

- Использовать открытие стандарты при разработке систем. Особенно при проектировании интеграций.
- Разрабатываемая система должна соответствовать набору экономических, технических и бизнес требований.
- Проектировать систему с учётом конфиденциальности, безопасности и установленных правил, нормативных и отраслевых стандартов. Если к системе не применяются такие требования, иметь в виду, что к системам с которыми она будет взаимодействовать могут быть применены стандарты, которым нужно соответствовать. Например, при проектировании интеграций выбирать SOAP, а не REST, как больше безопасный.
- Упрощать для пользователя взаимодействие с системой. Система не должна добавлять пользователю дополнительных сложностей при выполнении его обязанностей, а наоборот должна оптимизировать и автоматизировать его деятельность.
- Тестировать систему как можно раньше, на всех этапах ее разработки, чтобы все вовлеченныев разработку могли ознакомиться с системой. Результаты тестов обязательно должены быть связаны с требованиями, чтобы подтверждать, что они подтверждаются.

Классический подход к разработке (Waterfall) является последовательным и жёстко регламентированным, состоит из следующих этапов проекта:

1. Планирование (сбор требований, изучение процессов?)

2. Анализ требований. Выход: Проанализированные требования, описанные бизнес процессы.

3. Проектирование. Выход: Спецификация (ФД, схемы)

4. Разработка

5. Интеграция и тестирование

6. Внедрение (Установка ПО на производственный контур заказчика, обучение пользователей)

7. Эксплуатация и обслуживание

В динамичных условиях, когда могут произойти рыночные изменения и прийти новые требования от заказчика, такой подход показывает себя не очень хорошо, т.к. подразумевает возврат к начальной стадии и выполнении всего процесса.

Примечание: При использовании такого подхода и получении новых требований, они не добавляются в скоуп требований проекта (бэклог), а фиксируется в отдельном документе "Запрос на измените" (ЗНИ, Change Request, CR).