# Пять языков любви

Автор: Гэри Чепмен
Дата добавления: September 27, 2022 1:03 PM
Жанр: Книги по саморазвитию
Комментарий: Одна из лучших книг для понимания своего партнера. Выписал много информации.
Обложка: https://cv7.litres.ru/pub/c/elektronnaya-kniga/cover_415/161177-geri-chepmen-pyat-yazykov-lubvi.jpg
Ссылка: https://www.litres.ru/geri-chepmen/pyat-yazykov-lubvi/
Статус: Прочитано

- **Содержание:**

---

## Способы выражения любви (языки любви)

1. **Слова поощрения** (добрые слова, слова поддержки, похвала, благодарность, комплименты) - показывают, что я ценю её.
2. **Время** (быть вместе, уделять внимание, вместе заниматься тем, что нравится, смотреть в глаза и говорить)
    1. Дружеский разговор, обмен чувствами, мыслями, желаниями. (Слушать собеседника)
    2. Совместные занятия (хотя бы один хочет этим заниматься, другой не против).
3. **Подарки** (дарить подарки, быть рядом в трудные минуты (дарить себя), подарки-сюрпризы).
4. **Помощь** (делать что-то для другого, облегчать жизнь, бытовые обязанности)
5. **Прикосновения** (держать за руку, целовать, обнимать, секс, массаж, особенно в трудные для человека моменты)

## Как понять свой язык любви?

1. Сравнить два языка, если один из них не удовлетворен. (Что важнее?)
2. Пойти от обратного, что причиняет боль. Что если бы она не (сделала что-то) Как бы я себе чувствовал?
3. Вспомнить, о чем чаще просили партнёра.
4. Что делаете для партнера, как сами выражаете любовь (мы часто желаем другим того, что хотим сами).

## Что делать, если сложно говорить на языке партнёра?

Просто делать и всё, отношения и любовь, это труд обоих партнеров.

## Как понять язык любви ребенка?

- Чтобы определить их язык, используйте все и понаблюдайте за реакцией.
- Понаблюдать за тем, что они делают, как сами выражают любовь.

## Собственные мысли

- Если что-то не устраивает в отношениях, нужно это спокойно обсудить.
- Схожее мировоззрение и интересы — хороший фундамент для будущих отношений.
- Влюбленность длится в среднем 2 года.
- Когда человека хвалят, он благодарен и более склонен к выполнению просьбы.
- Чтобы поддержать человека, следует постараться встать на его место и понять, что для него важно.
- Знать желания партнера, что она хочет.
- Воспоминания приносят радость.
- Любить — значит заботиться о другом, хорошо, если любовь взаимна.
- Партнёра нужно просить, а не требовать.
- Просить о чем-то конкретном и определенном, чтобы осознать, что партнёр выражает вам любовь. (Делает то, что вы хотите).
- Главное в браке — удовлетворять эмоциональную потребность в любви.
- Открывшись человеку, даёшь возможность делать тебя счастливым, за счёт того, что он делает то, что тебе нравится. Это поднимает настроение и отражается в будничных делах.
- Написать о событии в письме → Останутся приятные впечатления, которые будут радовать.