# Как подготовиться к собеседованию на позицию системного аналитика. ТОП-5 тем / Блог компании Команда Госуслуг / Хабр

Date [HIDE]: September 20, 2021 3:30 AM
Без разбора: 538 дней
Добавлено: 20.09.2021
Категория: Системный анализ
Разобрано: No
Ссылка: https://habr.com/ru/company/rtlabs/blog/569922/
Темы: https://www.notion.so/ae200d94ea88489f8e0a0675bbb363f5

![%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%20010cdec1e1014a7f88eea73593e479f9/c2c5b521b1cf12b0fbf12c6ea1d08442.png](%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%20010cdec1e1014a7f88eea73593e479f9/c2c5b521b1cf12b0fbf12c6ea1d08442.png)

Представьте, что вам предстоит собеседование на позицию системного аналитика (СА). Что нужно знать для успешного прохождения интервью и какие вопросы могут задать? Эта статья может стать roadmap при подготовке к собеседованию.

## Кто такой системный аналитик

![%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%20010cdec1e1014a7f88eea73593e479f9/d2e0560e3333b6021a5ecffda06d33d4.jpg](%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%20010cdec1e1014a7f88eea73593e479f9/d2e0560e3333b6021a5ecffda06d33d4.jpg)

Для начала, давайте обозначим границы, чтобы понимать для кого эти темы и вопросы актуальны. Границы роли системного аналитика далеко не всегда четко обозначены. От компании к компании я встречаю совершенно разные интерпретации должностных обязанностей таких специалистов. Однако, большинство компаний, занимающихся веб- и мобильной разработкой близки в своем понимании роли СА и требованиях к кандидатам.

Чаще всего требования к кандидатам следующие (помимо опыта работы в определенном домене):

- **Основная деятельность:** сбор, анализ и документирование требований к ПО на техническом языке. Сопутствующее общение с заказчиками и проектной командой, изучение предметной области, участие в проектировании решений, проверка реализованного функционала на соответствие требованиям, участие в показах.
- **Требуемые hard skills:** навыки разработки технической документации (BRD, SRS), опыт работы с различными СУБД, уверенные знания SQL, проектирование модели данных, знание нотаций UML, BPMN, знание различных методов интеграции систем, понимание принципов проектирования REST API, опыт работы с SOAP, понимание особенностей форматов обмена данными JSON/XML.
- **Требуемые soft skills:** коммуникабельность, способность находить общий язык и с разработкой, и с бизнесом, аналитическое мышление, умение работать в условиях недостатка информации, адаптивность к изменениям, проактивность и ответственность за конечный результат.

## Откуда вопросы?

За последний год на позиции тимлида группы системных аналитиков я провела немало собеседований. Но не менее ценным опытом считаю личные собеседования на позицию СА в других компаниях, в ходе которых я выявила для себя ТОП-5 тем с возможными вопросами, которые повторялись практически на каждом интервью. Во избежание читерства я не буду давать ответы, но оставлю ссылки на ресурсы, изучив которые вы с легкостью ответите на все вопросы.

> Сразу уточню, что далеко не все вопросы встретятся у вас на собеседовании одновременно. Но если вы претендуете на высокую позицию и пройдете N собеседований, то с большой долей вероятности встретите все эти вопросы на своем пути. Также хочу отметить, что для аналитиков разного уровня требуется разная детализация ответов. Если вы junior/pre-middle, то обычно достаточно поверхностного ответа на приведенные примеры вопросов, чтобы интервьюер понял, что вы сталкивались с темой или хоть чуть-чуть в этом разбирались.
> 

## ТОП тем

### Требования к ПО

Тема очень важная, я бы даже сказала основополагающая, но при этом достаточно холиварная. Потому что обилие информации провоцирует ее разночтения. Чаще всего интервьюеры ожидают услышать ответы на основании модели, представленной в книге К. Вигерса и Д. Битти "Разработка требований к ПО". Поэтому не лишним будет заранее подготовить примеры по уровням требований (бизнес-требования, пользовательские и функциональные).

### Возможные вопросы:

- Что такое требование к ПО?
- Какие виды требований вы знаете?
- Чем отличаются бизнес-требования от функциональных?
- Чем отличаются функциональные требования от нефункциональных?
- Чем отличаются пользовательские требования от функциональных?
- Привести примеры каждого из требований или классифицировать предложенные требования.
- Какие критерии качества требований вы знаете?

> Для компаний, где роль СА объединена с БА (бизнес-аналитиком). Сюда же могут попасть вопросы про выявление требований: основные техники сбора требований, управление стейкхолдерами (заинтересованными сторонами), выбор стратегии работы со стейкхолдерами и тп.
> 

### Ресурсы для изучения:

Ответы на все вопросы есть в замечательной книге К. Вигерса и Д. Битти «Разработка требований к ПО». Книга, на мой взгляд, обязательна к прочтению каждому СА. Но если вам все-таки лень читать 716 страниц достаточно сложного к восприятию текста, то вот список ресурсов, где хорошо описаны ответы на вопросы выше:

- Полезные выдержки вышеобозначенной книги вы можете найти [тут](https://analytics.infozone.pro/requirements-in-book-karl-wiegers/) и [тут](https://analytics.infozone.pro/requirements-analysis/analysis-of-requirements-wiegers-2004/)
- Интересная [презентация](http://2006.secrus.org/upload/files/63.pdf) про разные подходы к классификации требований (по Вигерсу, ГОСТ34, SWEBOK, IEEE 830 и RUP)

### Процесс разработки ПО

В основном тут достаточно рассказывать про свой опыт и про то, как организован процесс разработки на текущем месте работы. Но будет плюсом, если вы покажете эрудицию, рассказав про разные методологии и их использование.

### Возможные вопросы:

- Какие методологии вы знаете? Работали ли вы по Agile/Waterfall или любой другой методологии.
- Расскажите про жизненный цикл разработки проекта: этапы, роли, артефакты.
- Какую роль выполняет системный аналитик в проектах разработки ПО?
- Какие обязанности закреплены за вами на вашем текущем месте работы?

### Ресурсы для изучения:

- [Модели жизненного цикла, принципы и методологии разработки программного обеспечения (ПО)](https://evergreens.com.ua/ru/articles/software-development-metodologies.html), а можно и [покороче](https://habr.com/ru/company/edison/blog/269789/)

### Документация к системе и другие артефакты деятельности аналитика

Опять же, как и в предыдущем блоке в основном вопросы про ваш опыт, чтобы оценить насколько он релевантен тому, что вам предстоит делать.

### Возможные вопросы:

- Какую документацию вы пишете на текущем месте работы?
- Что вы описываете в ТЗ на разработку?
- Насколько детально вы описываете то, что требуется реализовать? Бизнесовым или техническим языком?
- Какие артефакты остаются в итоге вашей работы и для чего они используются в дальнейшем?
- Был ли опыт работы с ГОСТом 34/19?
- Кто ставит задачи на разработку? В описании постановок на разработку придерживаетесь ли вы какого-то определенного формата? Какой уровень детализации ваших постановок?

### Ресурсы для изучения:

### Проектирование решения

Как показывает практика, далеко не каждый СА участвует в проектировании решения. Это связано с различиями в понимании роли СА в разных компаниях, а также с уровнем компетенции СА (достаточно ли у аналитика знаний и опыта, для влияния на выбор реализации решения или нет). Но, как минимум, аналитик всегда может облегчить задачу тем, кто занимается проектированием решения, предоставив им исчерпывающее, грамотно оформленное и понятное всем описание бизнес-задачи и ожидаемых функциональных возможностей системы.

### Возможные вопросы:

- Участвуете ли вы в проектировании решения? Если да, то каким образом?
- Вопросы про работу с базами данных:
    - Что такое БД? Какие бывают БД (*речь про классификацию по модели данных*)? С какими БД работали?
    - Что такое СУБД? Основные функции СУБД? С какими СУБД работали? Какие клиенты для работы с СУБД использовали?
    - Чем отличаются SQL и NoSQL БД?
    - Что лежит в основе реляционных БД?
    - С какими нереляционными БД работали?
    - Какие типы ограничений в реляционных БД знаете (constraints)?
    - Что такое нормализация? Зачем она нужна?
    - Какие нормальные формы (НФ) вы знаете? Решить кейс с нормализацией данных.
    - Что такое ER-модель?
    - Умеете ли вы строить ER-диаграмму? Какие нотации знаете?
    - Есть ли у вас опыт проектирования БД?
    - Могут попросить спроектировать концептуальную/логическую модель данных для некоторой предметной области.
- Есть ли у вас опыт написания запросов на SQL? Уровень запросов? Далее уточняющие вопросы по уровню знаний SQL:
    - Какие подмножества SQL вы знаете? (*речь идет про DDL, DQL, DML и DCL*). Расшифровать аббревиатуры и привести примеры операторов для каждого подмножества.
    - Рассказать про самые популярные операторы, зачастую это:
        - JOIN
        - UNION
        - ORDER BY
        - GROUP BY
        - HAVING
        - Различные агрегатные функции
    - Могут попросить написать простенький запрос или же рассказать про логику построения запроса для какого-то кейса.
    - Работали ли вы с индексами? Что это и для чего они нужны? *Вопрос для знатоков, но на паре собеседований он у меня встречался. Важно для вакансий, где особое внимание уделено работе с БД.*
- Какие нотации моделирования бизнес-процессов знаете (*зачастую подразумевается BPMN и UML*)?
- СА все таки чаще используют UML. Соответственно вопросы такие:
    - Какие диаграммы вы использовали в своей работе?
    - Для чего используют диаграмму деятельности (Activity diagram)/диаграмму состояний (Statechart diagram)/диаграмму вариантов использования (UseCase diagram)/диаграмму последовательности (Sequence diagram)?
    - Описывали ли вы варианты использования в табличном формате?

### Ресурсы для изучения:

- Основы проектирования БД ([теория](http://www.mstu.edu.ru/study/materials/zelenkov/ch_5_1.html))
- Основы проектирования БД ([практика](https://habr.com/ru/post/514364/))

### Интеграции

С этой темой надо быть аккуратнее. Есть ситуации, когда лучше сказать хоть что-то чем не сказать ничего, но здесь работает ровно противоположное. Если вы не уверены в том, что достаточно разбираетесь в теме, лучше не утверждать ничего, что вызовет дополнительные вопросы на понимание.

### Возможные вопросы:

- Какие способы интеграции систем вы знаете?
- Чем отличаются синхронное и асинхронное взаимодействия?
- Что знаете про очереди сообщений? Для чего их используют?
- Проектировали ли вы API? Каким образом описывали спецификации?
- Тестировали ли вы сами API? Какое ПО использовали?
- HTTP:
    - Какие основные HTTP методы знаете?
    - Расскажите про HTTP сообщения. Какую структуру имеет запрос? Какую структуру имеет ответ? Какие коды состояния (status code) знаете и что они означают?
    - Чем отличается POST от PUT от PATCH?
    - Что знаете про концепцию CRUD?
    - Что такое JSON? Для чего используется?
- REST:
    - Что такое REST?
    - Какие основные принципы REST знаете?
- SOAP:
    - Что такое SOAP? В каком формате передаются сообщения?
    - Какая структура у сообщения SOAP?
    - Работали ли с XML? Что это?
    - Что такое XSD? Проектировали ли вы XSD схемы?
    - Для чего используется XSLT? Приходилось ли вам писать XSLT преобразование?

### Ресурсы для изучения:

- Поверхностно про REST API, а заодно и HTTP, SOAP и JSON - это все есть в [статье](https://www.cleverence.ru/articles/elektronnaya-kommertsiya/rest-api-chto-eto-takoe-prostymi-slovami-primery-zaprosov-varianty-ispolzovaniya-servisa-metody/)
- Подробнее про REST, HTTP и SOAP и все связанное с этими темами можно почитать как минимум в википедии и этого на мой взгляд уже будет достаточно для большинства интервьюеров (при условии, что вы понимаете о чем говорите, конечно)

## Важно понимать

![%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%20010cdec1e1014a7f88eea73593e479f9/635f79db5b1010bac60e79f86142be69.jpg](%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%20010cdec1e1014a7f88eea73593e479f9/635f79db5b1010bac60e79f86142be69.jpg)

Мало знания теории по той или иной теме, нужны и навыки практического применения этих знаний. Важно уметь погружаться в предметную область, раскапывать все до мелочей, анализировать добытую информацию и делать на основе нее корректные и полезные выводы. Любое развитие предполагает решение задач по выбранной тематике и наработку опыта. Поэтому изучайте реальные кейсы, пытайтесь продумать как бы вы решали подобные задачи, анализируйте чужой опыт, старайтесь найти альтернативные пути, узкие места, потенциальные ошибки в знакомых вам системах, ищите общее в подходах к проектированию систем. В общем, тренируйте свою “нейросеть” мыслить аналитически :)

На мой взгляд, сейчас идеальное время для вхождения в профессию и развития в ней. Рынок предлагает огромное число вакансий для аналитиков с очень достойной оплатой труда и возможностью удаленной работы (к слову, для тех, кто находится в поиске – у нас в компании вакансий тоже много).

А какие из вопросов встречались на собеседовании у вас? Возможно какие-то вопросы вам кажутся неуместными для СА?

**Иллюстрации:** [Михаил Голев](https://www.instagram.com/rukuprilozhil/)