# Книги для мотивации и саморазвития | Neural Hack

Date [HIDE]: November 17, 2022 12:01 PM
Без разбора: 108 дней
Добавлено: 17.11.2022
Разобрано: No
Ссылка: https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/books-for-motivation-and-self-development/
Темы: https://www.notion.so/6cadef5a58174f3497fbfb97e62ca4c4

Вопрос с тем, как выбирать книги для мотивации и саморазвития открыт и по сей день. Кто-то читает всё подряд. Кто-то оттачивает знания только на «избранных» авторах и мнениях. Суммарно, в чем-то получается расти. Но наибольшая опасность на этом пути – зайти в дебри.

## Содержание

## Как определить книги для мотивации и саморазвития

В первую очередь – будьте честны перед самим собой. Зачем Вам мотивация? Не хотите что-то делать? Лень заниматься какими-то определенными делами? Но зачем Вы на них соглашались? Кого Вы хотели этим удивить или порадовать? Какой результат Вы надеялись получить? Быть может, книги Вам не так нужны, как ответы на эти вопросы.

### Ошибка выжившего

Самая большая опасность. Если вон тот человек делал так и так, то делая то же самое – я достигну успеха. Ложь и провокация. Суть в том, что Вы никогда не найдете людей, которые делали точно так же, но не добились успеха. Все дело в том, что у каждого есть свой персональный путь.

Ошибка выжившего берет начало от историй с дельфинами. Это довольно опасные рыбы. Они могут убить человека, и довольно часто так и поступают. Но мертвые Вам об этом не расскажут. Расскажут только те люди, которых дельфины и спасли.

Не доверяйте гуру и авторам на 100%. Спрашивайте, уточняйте, конкретизируйте процесс достижения цели. Задавайте вопросы себе и отвечайте на них максимально смело. Так Вы сможете, как минимум, спокойным шагом идти к целям.

### Вселенский потоп

В текстах о саморазвитии поразительно мало конкретики. Обычно, ключевая мысль занимает абзац. А всю главу льется вода, в которой легко утонуть. Это основной признак того, что книга немного не Вашего формата, а автор просто рубит деньги.

Также, на фоне пути к успеху, развелось масса инфо-цыган. Это люди, которые создают яркие образы того, как близок успех. Биохакинг, путь к успеху, автоворонки, зарабатывать только здесь и только сейчас! Это создание ложной мотивации, после попыток реализовать которую Вас ждет лишь выгорание и уныние.

Помните об этом. Задавайте себе [осознанный вопрос](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%b5/): «а не фигню ли я читаю»? И помните, закрыть книгу в начале и отложить её – эффективно. А вот мучить себя и читать через силу – это не саморазвитие. А самобичевание.

## Правильные и неправильные книги для мотивации и саморазвития

В интернете Вы найдете профи, который брызжа слюной разложит все по полочкам. Он расскажет о правильных, неправильных, хороших и плохих авторах. Он приведет целые перечни того, почему одних стоит сжигать, а других нет. Гоните таких людей. Категоричность никогда не приведет Вас к возможностям, которые предлагает [нейрохакинг мозга](https://neuralhack.wordpress.com/2021/03/15/brain-neurohacking/).

### Как отличать правильные и неправильные книги

В правильных книгах Вы можете взять что-то полезное для себя. Тот же «Майн Кампф» блестяще показывает, как один человек может поднять с нуля экономику государства. При этом книга явно не пользуется популярностью из-за особенностей культурного посыла.

В неправильных книгах акцент всегда отводят от Вас на автора. Выбирая книгу – откройте её на любой странице. И посмотрите, как часто в глаза бросается «Я». Если бросается – кладите её на полку. Автор явно заинтересован больше рассказать о себе, чем дать информацию для Вас.

А вообще – нет понятия «правильно и неправильно». Думайте о том, что именно дает Вам прочитанный материал. Какой результат Вы хотите получить для себя? И на основе этого стройте свои действия. Так, Вы всегда будет видеть, к чему стремиться и что делать.

### Как самому заниматься саморазвитием?

Будьте критичны. Критика – это не отказ от всего и вся. Это умение задавать вопрос «почему» каждый раз, когда приходит на ум сомнение. Сомневаетесь в чем-то – задавайте вопрос. Боитесь чего-то – задавайте вопрос. Видите огромную прибыль или развитие – задавайте вопрос.

Ваши возможности безграничны. Вселенная постоянно предлагает множество вариантов. Вы сами выбираете сторону, в которую можно двигаться. Какое видение Вы сложите в своей голове – к тому Вы и придете.

Занятие саморазвитием сопряжено с самыми разными сферами жизни. А меряется уровень – по количеству достигнутых результатов. Ваш заработок, его стабильность, успешность в жизни и множество других качеств. Смотрите, выбирайте, ориентируйтесь на пользу в Вашей жизни.

Добавьте эту страницу в закладки и напишите, как Вы видите свой путь развития. Поделитесь полезной информацией, и Ваши читатели будут Вам благодарны. Также подписывайтесь на [Телеграм канал](https://t.me/neuralhacking).