# Как настроить VPN на VPS?

# ⚙️ Настройка и подключение к VPS

1. Устанавливаем операционную систему на сервер. Например: Ubuntu.
2. Получаем данные для доступа к серверу: IP-адрес, сервера и порт (при наличии).
3. Подключаемся к сервере по SSH используя консоль Windows или [PuTTY](https://unixhost.pro/clientarea/knowledgebase/13/ssh-podkliuchenie-k-serveru.html).

# ⚙️ Установка и настройка VPN

## Установка WireGuard Easy + GUI

1. Обновить индекс/список пакетов и обновить пакеты ПО до актуальной версии.
`apt update && apt upgrade -y`
2. Установить **Docker**.
    
    ```docker
    curl -sSL https://get.docker.com | sh
    sudo usermod -aG docker $(whoami)
    exit
    ```
    
3. Установить **WireGuard**, удалив комментарии в тексте и задав настройки.
    
    <aside>
    ⚠️ • Дополнительные настройки описаны в документации [WireGuard Easy](https://github.com/WeeJeWel/wg-easy/blob/master/README.md).
    • Символ `\` в конце строки указывает на то, что команда содержит несколько строк, поэтому фрагмент кода ниже нужно отредактировать и вставить для выполнения **целиком**!
    
    </aside>
    
    ```docker
    .docker run -d \ **(запускаем Docker)**
    --name=wg-easy \
    -e WG_HOST=**(IP-адрес вашего сервера без скобок)** \
    -e PASSWORD=**(придумайте пароль для входа в веб-интерфейс)** \
    -v ~/.wg-easy:/etc/wireguard \
    -p 51820:51820/udp \
    -p 51821:51821/tcp \
    --cap-add=NET_ADMIN \
    --cap-add=SYS_MODULE \
    --sysctl="net.ipv4.conf.all.src_valid_mark=1" \
    --sysctl="net.ipv4.ip_forward=1" \
    --restart unless-stopped \
    weejewel/wg-easy
    ```
    
4. Перейти в веб-интерфейс для добавления новых пользователей.
`89.208.142.98:51821` в адресной строке браузера.
Где `51821` — TCP порт веб-интерфейса и `89.208.142.98`  — IP-адрес сервера.

## Установка WireGuard (easy-wg-quick)

<aside>
ℹ️ Если в терминале пропала каретка с указанием пользователя, необходимо использовать комбинации клавиш `**Ctrl+C**` или `**Ctrl+D**` для продолжения ввода.

</aside>

1. Устанавливаем WireGuard.
`sudo apt install wireguard`
2. Установим пакеты утилит для добавлении профиля в телефон используя QR-код.
`sudo apt install wireguard-tools mawk grep iproute2 qrencode`
3. Скачиваем скрипт [easy-wg-quick](https://github.com/burghardt/easy-wg-quick) для простой настройки WireGuard.
`wget https://raw.githubusercontent.com/burghardt/easy-wg-quick/master/easy-wg-quick`
4. Предоставляем права для выполнения скрипта.
`chmod +x easy-wg-quick`
5. Запускаем скрипт для создания файла конфигурации и пира/клиента (**пользователя** сети).
`./easy-wg-quick`
    1. При повторном запуске создается другой пир/клиент.
6. Скрипт сгенерирует QR-код для подключения к VPN.
7. Открыть файл конфигурации для просмотра параметров подключения (туннеля).
`cat wgclient_10.conf` или `cat /etc/wireguard/wgclient_10.conf`
    
    ```jsx
    [Interface]
    Address = 10.127.0.10/24
    DNS = 1.1.1.1
    PrivateKey = WaDsq1e031849jB8QMlr314l;od%62!B1BpDC3L+CvY=
    
    [Peer]
    PublicKey = 0mbasfv56!fghhjDbCsasajkyujZmLi2werwei48iEu4fx0=
    PresharedKey = bjbOtzase6z05s23QcVoiYtaPo1+QWz5SXHgnA232DD49q1@34Bf0=
    AllowedIPs = 0.0.0.0/0, ::/0
    Endpoint = 5.5.5.5:14302
    PersistentKeepalive = 25
    ```
    
8.  Копируем файл конфигурации **wghub.conf** в директорию **/etc/wireguard/wghub.conf**.
`cp wghub.conf /etc/wireguard/wghub.conf`
9. Запускаем сервис и добавляем его в автозагрузку.
`systemctl start wg-quick@wghub` и
`systemctl enable wg-quick@wghub`

# 🧑‍💻 Полезные команды

## Обновить индекс пакетов и обновить пакеты ПО

<aside>
ℹ️ Выполнить команду `apt update && apt upgrade -y` для осуществления обоих действий с флагом `-y` чтобы не подтверждать обновление каждого пакета.

</aside>

1. Выполнить команду `apt update` после новой установки системы и перед установкой нового программного пакета для обновления индекса/списка пакетов.
2. Выполнить команду `apt update` для обновления пакетов ПО до актуальной версии.

## Добавление новых пользователей

1. Добавление нового пользователя.
`./easy-wg-quick имя_профиля`

## Просмотр текущих подключений

1. Просмотр текущих подключений.
`wg show`

## Просмотр файлов и директорий

1. Просмотр **директории** с установленным файлами WireGuard.
`ls /etc/wireguard/` или `ls -a` для просмотра всех файлов (в т.ч. скрытых) и `ls ll` или `ls -l` для подробного просмотра всех файлов в директории.
2. Открытие файла конфигурации **wghub.conf**.
`cat /etc/wireguard/wghub.conf`
3. Переход в директорию с установленным WireGuard.
`cd /etc/wireguard`

## Создание приватного и открытого SSH-ключей

<aside>
ℹ️ Директории хранения ключей:
открытый — **`/домашний_каталог/.ssh/id_rsa.pub`**,
закрытый — **`/домашний_каталог/.ssh/id_rsa`**.

</aside>

1. Запустить генератор SSH-ключей.
`ssh-keygen`
2. При необходимости, выбрать директорию для сохранения файла или оставить путь по умолчанию (директория указана в скобках).
3. При необходимости, указать кодовую фразу для дополнительной защиты (будет периодически запрашиваться при подключении к серверу).

# 📙 Термины

- **WireGuard** — протокол для организации VPN подключения.
- **wg-easy** — бесплатный графический интерфейс WireGuard с открытым исходным кодом для установки и управления сервером WireGuard VPN (создание, редактирование, удаление клиентов, просмотр статистики, распространение конфигурации путем скачивания и сканирования QR-кода).
- **SSH (Secure Shell)** — сетевой протокол для обеспечения защищенного подключения к удаленному компьютеру (серверу) и выполнения консольных команд.
    - При подключении к серверу через интернет данные передаются через несколько сетей, которые могут быть не безопасны (содержат вредоносные программы и пользователей, отслеживающих запросы).
    - SSH создает безопасное подключение между клиентом и сервером для выполнения команд и запросов (в т.ч. для протоколов HTTP и FTP).
    - Подключение по SSH с помощью ключа исключает риск, который связан с подбором и взломом вашего пароля.
    - При каждом обращении к серверу осуществляется сопоставление ключей.
    - Для подключения по SSH необходимо знать: имя пользователя, хост сервера (IP адрес сервера или доменное имя) и пароль/ключ шифрования.
    Например: `ssh user@0.0.0.0` или `user@serverhost.com`
- **Ключи шифрования** — **приватный ключ** остаётся на локальном компьютере в зашифрованном виде, а **публичный (открытый)** ключ хранится на сервере в корневом каталоге в файле **authorized_keys** и может быть предоставлен другим ресурсам для верификации при подключении.
- **Индексный файл пакетов** — файл или база данных, которые содержат список программных пакетов, определенных в репозиториях, расположенных в файле /etc/apt/sources.list.
    - Остальные списки пакетов находятся в каталоге /etc/apt/sources.list.d.

# 🔐Безопасность

1. Отключение аутентификации под **root** пользователем.
2. Настроить аутентификацию по SSH-ключу для подключения к серверу без пароля:
    1. [Сгенерировать ключ](%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D1%8C%20VPN%20%D0%BD%D0%B0%20VPS%204792540ed5184922a1ea891270ba6c1c.md).
    2. Предоставить публичный ключ (скопировать на указанный компьютер)
    `ssh-copy_id имя_пользователя@адрес_сервера`.
    3. Ввести текущий пароль.
3. Отключить доступ по паролю к серверу:
    1. Открыть файл с настройками подключения по SSH и поменять `PasswordAuthentication` на `no`.
    `nano /etc/ssh/sshd_config`
    2. Перезагрузить сервис SSH после внесенных изменений.
    `service ssh restart`
4. Изменить в файле файле `wghub.conf`:
    1. **Порт** — выбрать любой неиспользуемый, после 50000, т.к. злоумышленники чаще всего не сканируют эти порты.
    2. **IP-адрес** — любой удобный для меня. Дополнительно внести изменения в файл `portno.txt`.
5. Дополнительная информация:
    1. Запускать контейнер Docker не под root пользователем.
    2. Добавить 2FA авторизация при подключении по SSH.
    3. Более надежный VPN на основе Shadowsocks + v2ray + cloudflare, vpn over https ([Ссылка](https://krasovs.ky/2022/03/19/shadowsocks-and-v2ray-and-cloudflare.html), [Ссылка](https://habr.com/ru/post/555768/), [Ссылка](https://overclockers.ru/blog/Indigo81/show/31739/shadowsocks-cherez-cloudflare-cdn-povyshaem-bezopasnost-v-seti)).
    4. Настроить защиту от DDoS-атак — iptables, Fail2ban, mangle и т.д.
    5. Настроить на сервере WireGuard фильтр рекламы и трекеров — Pi-hole, Unbound.

# ℹ Источники

**Установка WireGuard easy-wg-quick**

- [Статья](https://unixhost.pro/clientarea/knowledgebase/63/ustanovka-wireguard.html) и [видео](https://youtu.be/it8ZoklxceY)
- [Документация скрипта easy-wg-quick](https://github.com/burghardt/easy-wg-quick)

**Установка и ручная настройка WireGuard**

- [Видео](https://youtu.be/5Aql0V-ta8A)

**Что такое SSH**

- [Видео](https://youtu.be/v45p_kJV9i4)

**Установка WireGuard Easy**

- [Статья](https://tech.davidfield.co.uk/2022/06/22/wireguard-the-easy-way/) (объяснение параметров), [Статья](https://dtf.ru/howto/1278689-delaem-bystryy-i-nadezhnyy-vpn-s-32-tb-trafika-na-baze-wireguard-za-15-minut) (обсуждение в комментах)
- [Документация WireGuard Easy](https://github.com/WeeJeWel/wg-easy)

**Другие варианты VPN**

- [Треды на Двач про обход блокировок в разделе /s/](https://2ch.hk/s/catalog.html)
- [SoftEther VPN](https://habr.com/ru/post/566650/) (наиболее перспективный, в случае блокировки WireGuard)
- [Shadowsocks + V2Ray + Cloudflare](https://krasovs.ky/2022/03/19/shadowsocks-and-v2ray-and-cloudflare.html), [Cервер Shadowsocks](https://habr.com/ru/post/555768/)
- [Обфускация VPN](https://vpn.inform.click/objasnenie-metodov-obfuskacii-vpn-i-zhargona/), [VPN с обфускацией трафика](https://dtf.ru/ask/847645-vpn-s-obfuskaciey-trafika-kakoy-posovetuete), [Обфускация трафика](https://wiki.iphoster.net/wiki/VPN_-_%D0%BE%D0%B1%D1%84%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0_-_%D1%87%D1%82%D0%BE_%D1%8D%D1%82%D0%BE_%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5)
- [Туннели и VPN, устойчивые к DPI](https://habr.com/ru/post/415977/)