# Мотивы саморазвития | Neural Hack

Date [HIDE]: November 17, 2022 12:01 PM
Без разбора: 107 дней
Добавлено: 17.11.2022
Разобрано: No
Ссылка: https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/15/self-development-motives/
Темы: https://www.notion.so/6cadef5a58174f3497fbfb97e62ca4c4

Мотивы саморазвития – это то самое топливо, которое определяет нашу суть. Одно дело, когда Вы используете [осознанное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/conscious-self-development/) ради результата. И совсем другое, когда стремитесь превознести себя. Но как отличить истинные мотивы от ложных? Давайте разберемся вместе.

## Содержание

## Какие бывают мотивы саморазвития?

Мотивация строится вокруг многих факторов. Но суть остается прежней: мотивы саморазвития рождаются у Вас в погоне за целью или из-за приставленного пистолета к виску? В этом и прячется ключевой вопрос. Так проясним его!

### Внешние мотивы саморазвития

Внешние мотивы саморазвития заставляют двигаться на короткие дистанции. Ярче всего это демонстрирует ситуация, когда в детстве родители заставляют вымыть руки, а ты просто сбрызгиваешь их водой. Или, когда делаешь работу, абы прокатило. Что из этого следует?

1. Внешний мотив может заставить сделать работу, симулировать деятельность, создать видимость. Прямо как [влияние псилоцибина](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/07/effects-of-psilocybin-on-the-treatment-of-depression/), которое не сделает Вас художником, но подарит специфические ощущения;
2. Параллельно с выполнением работы, мы будем искать любой способ, чтобы заняться тем, что нравится. Любая мелочь будет отвлекать от процесса и фокуса на результате. Сохранение фокуса и есть [умное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/05/smart-self-development/);
3. Сам результат будет сводиться не к продукту, а к выполнению номинальных требований. И не приведи Господь сделать больше;
4. Работа будет выполняться ровно до тех пор, пока будет осуществляться контроль «сверху». В таком виде и существуют иерархические структуры управления. Власть сугубо вертикальная и строится на беспрекословном подчинении. Возможно, что в будущем этому поспособствуют [нейропротезы нового поколения](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/new-generation-neuroprostheses/).

Чаще всего мы можем наблюдать такие модели на уровне управления крупными социальными группами. В данном случае, их использование оправдано, так как нацелено на достижение быстрых целей. Но требует огромной работы по обеспечению контроля над этими же группами. Кто знает, может в недалеком будущем этому будут способствовать [нейроимпланты](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/11/neuroimplants-a-step-in-the-fight-against-paralysis/).

### Внутренние мотивы саморазвития

А вот здесь мы говорим про более тонкие и мощные мотивы саморазвития. Одно дело, когда Вы читаете книгу, потому что так Вам сказал значимый для Вас человек. И совсем другое дело, когда Вы читаете книги по саморазвитию потому, что они Вам интересны. Во втором случае, Вы получите куда больше, и речь не только про информацию, но и про её уместное использование. Возможно, на пути к успеху Вам поможет интерфейс [человек-мозг-компьютер](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/a-question-of-control-human-brain-computer/), но это уже совсем другая история.

Внутренние мотивы саморазвития позволяют:

1. Действовать ориентируясь исключительно на результат;
2. Продолжать двигаться к цели вне зависимости от обстоятельств;
3. Добиваться целей и ставить новые. Возможно Вам так и откроется [секрет пассивного дохода](https://needfortrust.com/?p=1638);
4. Достигать желаемого не благодаря потребляемому ресурсу, а несмотря на препятствия.

Что ж, если сравнивать с предыдущим перечнем, то эти мотивы выглядят куда более качественными. Внешних мотивов может быть масса. И не факт, что они будут эффективными. Даже [ноотропные препараты улучшающие мышление](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/10/nootropic-drugs-that-improve-thinking/) не дают 100% гарантию. А вот внутренний мотив всегда будет рядом с Вами!

## Как самому устанавливать мотивы саморазвития?

А вот это самый сложный вопрос. В первую очередь потому, что нужно быть честным с самим собой. Зачем Вы делаете то или иное действие? У всего есть своя цель. Даже к саморазвитию может прилагаться своя [ноотроп инструкция](https://neuralhack.wordpress.com/2020/10/06/effective-nootropic-instructions-for-use/). Да и как быть с пресловутой «зоной комфорта» из которой, якобы, так сложно выйти?

### Когнитивно-поведенческая терапия в управлении саморазвитием

КПТ – это наиболее функциональное [содержание саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/self-development-content/). Именно КПТ предлагает конкретный набор действий. Никакого рассуждения о переживаниях детства и прочей мишуры. Вы садитесь сами перед собой и честно отвечаете на вопрос: «чем мне это выгодно?». Под словом «это» подразумеваются любые привычки или действия, от которых Вы хотите избавиться. Например:

1. Панические атаки выгодны мне тем, что так я могу получить хоть какое-то внимание от окружающих;
2. Отношения с нелюбимым человеком выгодны мне тем, что он обеспечивает меня комфортом здесь и сейчас;
3. Постоянная усталость выгодна мне тем, что позволяет оправдывать низкие результаты в работе.

Это только самые поверхностные ответы, которые могут быть даны на эти вопросы. И подобная терапия помогает заглянуть в личность глубже, чем [расшифровка ЭЭГ мозга](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/deciphering-eeg-of-the-brain-as-a-key-to-neuroimplants/). Возможно, для более детального изучения психики потребуется [исследование спинномозговой жидкости](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/04/cerebrospinal-fluid-examination/), или [ноотропы без рецептов](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/nootropics-without-prescription/).

### Личная система ценностей

Личная система ценностей – это то, что делает Вас человеком. Животные неспособны преследовать долгосрочные цели. Это связывают с разными причинами, в том числе и размером лобных долей головного мозга. У нас же, лобные доли куда более развиты и предлагают в разы больше возможностей. Одна из таких возможностей – создание системы ценностей. Помочь в этом могут даже [психоделические препараты](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/psychedelic-drugs-and-human-consciousness/).

Что такое система ценностей? Это устойчивый набор категорий и понятий, которые представляют ценность для личности и способствуют росту этой самой личности. Сформировать её помогает даже [психоделический опыт](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/psychedelic-experience-in-new-research/). Начнем от примитивных к более сложным:

1. Материальные ценности. В них нет дефицита. Современный мир подстегивает всех и каждого потреблять больше и больше, создавая ценность продуктов. Также её подстегивает простое желание потреблять;
2. Социальные ценности. Ценности того круга близких и знакомых, в котором Вы вращаетесь. Речь, традиции, взгляды на политику и мироустройство. Всё то, что так или иначе принято и ценно;
3. Личностные ценности. А вот здесь всё куда сложнее. С одной стороны, мы представляем собой среднее арифметическое своего окружения. С другой стороны, мы выбираем разные полюсы ценностей, которые предлагают нам [книги для мотивации и саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/books-for-motivation-and-self-development/).

Личная система ценностей складывается как из сиюминутных желаний, так и долгосрочных стратегий каждого человека. А что Вы думаете по этому поводу, дорогой друг?

## Зачем мне нужны мотивы саморазвития?

Саморазвитие уже строится на мотиве. Если Вы хотите быть лучше, то скажите сами себе: зачем я это делаю? И для кого? Если для одобрения от других людей – то откажитесь от этого. Оправдать чужие ожидания Вы априори не сможете. Можно принимать [ноотропы без мифов](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/nootropics-without-myths/) и веры, что они сделают Вас гениальными.

Если же Вы делаете это для себя – то желаю Вам только успеха на этом поприще. Вы знаете, для чего это нужно, как именно это поможет Вам и что за этим последует. Приумножайте свои мотивы, двигайтесь на пути саморазвития, и да сопутствует Вам успех, дорогой друг!

Напишите, что Вы думаете по поводу мотивов саморазвития. Удается ли Вам прослеживать собственные мотивы и стремления? Что Вы думаете по поводу саморазвития как такового? Расцениваете его как «социальный онанизм» или видите в нем некую ценность? Напишите об этом. Хорошего Вам дня и до новых встреч, дорогой друг!