# Как разговаривать с кем угодно, когда угодно и где угодно

Автор: Ларри Кинг
Дата добавления: October 2, 2022 5:58 AM
Жанр: Книги по саморазвитию
Комментарий: Краткая информация о том, как общаться с людьми
Обложка: https://s1.livelib.ru/boocover/1002896237/200x305/2100/boocover.jpg
Ссылка: https://www.livelib.ru/book/1002896237-kak-razgovarivat-s-kem-ugodno-kogda-ugodno-i-gde-ugodno-larri-king
Статус: Прочитано

- **Содержание:**

---

## Принципы риторики

1. **Открыться собеседнику** — поможет собеседнику почувствовать себя на твоём месте, сделает беседу непринуждённой для оратора.
2. **Проявлять интерес к собеседнику** — нельзя достичь успеха в беседе, если собеседнику кажется что вы не заинтересованы в общении и не уважаете его.
3. **Расположить собеседника к беседе** — спросить человека о нем самом, это поможет неуверенному человеку чувствовать себя непринужденно в разговоре.
4. **Знать открывающие темы для начала разговора** (погода, недавние события, домашние животные и т.п.) Это позволит развязать разговор и сделать его непринуждённым.
5. **Избегать однозначных вопросов** — таким образом разговор быстро исчерпает себя.
6. Можно **выстраивать разговор** на основе предыдущего высказывания собеседника.
7. Чтобы **заинтересовать других**, интересуйтесь ими.
8. Задавайте вопросы, на которые другим людям нравится отвечать. Поощряйте их к тому, чтобы они рассказывали о себе самих и своих достижениях. Помните: людей, с которыми вы говорите, собственные нужды и проблемы интересуют в сто раз больше, чем вы и ваши проблемы. Для человека, у которого болит зуб, его зубная боль значит больше, чем голод в Китае с миллионными жертвами.
9. Для поддержания разговора стоит задавать вопросы "Почему?".

## Психология и общение

1. Чтобы заставить человека сделать что-либо, нужно чтобы он сам этого хотел, иначе от него будет сложно добиться результата. Создать желание, стремление, мотивацию. Узнать и избавиться от мешающих причин, страхов и переживаний.
2. Если нужно что-то, то лучше обращаться к человеку, когда у него хорошее настроение или я сделал ему одолжение (В подходящий момент)
3. В человеческом восприятии важную роль играет принцип контраста, который влияет на то, какой мы видим разницу между двумя вещами, представленными одна за другой. (Принцип сравнения)
4. Не менять резко тему во время разговора, чтобы узнать всю информацию и сохранить внимание.
5. Приводить **доводы** и **факты** в спорах и дискуссиях, в защиту своей позиции.

## Собственные мысли

Для поддержания разговора можно использовать следующие приемы:

1. После утверждения о себе, можно задать вопрос собеседнику "А как ты думаешь?" (Утверждение-Вопрос).
2. После вопроса собеседнику, можно прокомментировать его реплику, основываясь на своем опыте (вопрос-ответ собеседника-комментарий)