# Псориаз (бляшечный)

Врач: Дерматолог
Приоритет: 1️⃣

<aside>
ℹ️ Профильный врач — дерматолог. Много информации о псориазе на Reddit ([**Ссылка**](https://www.reddit.com/r/Psoriasis/wiki/index))

</aside>

### Описание болезни

---

**Псориаз** — это заболевание иммунной системы (аутоиммунное), при котором клетки иммунной системы (Т-хелперы) становятся чрезмерно активными в коже. Эти клетки вызывают выработку фактора некроза опухоли (TNF-tumor necrosis factor). Это приводит к чрезмерному размножению клеток нижнего слоя эпидермиса. Нормальным клеткам кожи требуется 30 дней, чтобы пройти путь от нижнего слоя эпидермиса до внешнего слоя кожи, где они отмирают. При псориазе этот процесс происходит за 3-6 дней. Это бляшечный (вульгарный) псориаз, но существуют и другие типы.

### Проблемы

---

1. Левая и правая голень
2. Левая стопа под выпирающей костью
3. Левое ухо
4. Левый и правый бок
5. Левая и правая внешняя часть бедра

### **Рекомендации**

---

- Дерматолог рекомендовал израильские препараты от псориаза.
- Воздержаться от алкоголя, сахара и курения.
- Cоблюдать диету (возможно вредят пасленовые и молочные продукты).
- Не нервничать.
- Не использовать гормональные препараты, потом будут откаты.
- Использовать мази, а не крема (т.к. наносятся более толстым слоем)

### Что помогает

---

1. Солнце
2. Морская соленая вода

### История лечения

---

[Таблица “История лечения”](%D0%9F%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%B7%20(%D0%B1%D0%BB%D1%8F%D1%88%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86)%208f00efe53072469a943f41ed80861a42/%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%E2%80%9D%2045fb938d350b4981a9abdca9ebd3adfd.md)