# Дневник

---

### **09.10.22**

Начал писать дневник потому что не могу решить, за что браться в начале для разбора своих цифровых запасов всякого хлама и может даже полезных штук. Это меня тяготит, т.к. 2 часа только тыкаешься по ссылкам, думаешь что можно сделать, а по сути перемещаешь с полки на полку, зря тратя время. Интересно, удастся ли мне когда-нибудь разобрать все те статьи, ссылки и остальное, что я когда-то добавил и считал важным и пригодится ли мне когда-нибудь такая информация? Кто знает…

Есть мысль, что и этот дневник писать смысла нет и я делаю это просто так, чтобы занять время, которого и так не хватает, так еще и я с 99% вероятностью никогда не буду это читать и потом удалю (как кстати уже не раз делал), но пока пусть живет.

### **16.10.22**

Посидел потыкался, потратил часов 5 на то чтобы сделать новую структуру хранения в notion. Посмотрим, буду ли я ей пользоваться.

### **30.10.22**

Весь день “убил” на разбор статей про нейрону, а еще даже картинки то особо не генерил. Задался вопросом про то, как эффективно учиться чему-нибудь новому, рассмотрел варианты с костяком и наращиванием на нем “мяса”, вариант с вертикальным срезом, когда сразу можешь выполнить работу полностью, но не знаешь деталей и вариант с изучением базы, потом с формированием костяка без “мяса” и наращиванием “мяса” на манер вертикального среза, т.е. только в тех сферах, которые нужны для завершения работы до конца.

Снова задался вопросом об написании терминов на русском и английском, т.к. 99% всей инфы на английском, всегда следует помнить как термин или выражение написано на английском, чтобы проще искать потом инфу. Пришел к мысли, что на отдельной странице “Термины“ пишу все термины сферы, которую изучаю, здесь же указываю синонимы и перевод на русский, а в тексте пишу только на русском, используя русский синоним. На примере нейронки, вместо “prompt” я пишу “запрос”, а под словами в запросе подразумеваю “теги” или “выражения”.

В очередной раз пробовал Obsidian и снова понял, что он мне не подходит, уж не буду писать почему. И опять я со своим перфекционизмом пытался несколько раз все переделать и менять структуру описания инфы про нейросети, но вроде успокоился и пришел к (я надеюсь) конечному варианту с разделами: термины, информация и инструкции.

### 20**.01.23**

**Наблюдения**

- Я почти, если вообще когда-либо, просматривал или ссылался на большую часть заметок, которые я создал. Хотя на создание некоторых из них ушло много времени.
- Несколько заметок, к которым я часто возвращался, содержали контрольные списки, самописные инструкции по выполнению регулярных задач, списки (списки для чтения, списки наблюдения и т. д.) или рецепты. Как ни странно, окупаемость этих заметок была намного выше, чем у всех постоянных/вечнозеленых/зетельских заметок, которые я написал.

**Правила заметок**

- Все что вы записываете должно служить определенной цели, помимо "может быть, когда-нибудь пригодится".

**Что записывать**

- Контрольные списки и их варианты (самостоятельно написанные инструкции, списки для чтения, рецепты, фрагменты кода и т. д.) для вещей, которые вы делаете на регулярной основе, могут помочь делать эти вещи с меньшим количеством ошибок и накладных расходов на размышления.
- Если вы хотите чему-то научиться, запишите это своими словами, это поможет глубже понять концепцию.
- Чем к большему количеству источников вы обратитесь, чтобы составить описание, тем лучше. Но как только вы уловили суть, только практическое применение поможет еще больше углубить ваши знания.