# GIT

---

## Описание

**Git** — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

## Команды

### Commit

Когда программисты вносят правки в код, разрабатываемый в команде, они пользуются специальными инструментами синхронизации (репозиториями), позволяющими сохранить работоспособность кода и избежать наложения правок.

Команда «commit» означает сохранение внесённых изменений и подтверждения, что эти изменения работоспособны и не накладываются на правки других разработчиков. Глаголы «коммитить» и «закоммитить» используются в разговорной речи программистов в значении «подтверждать внесённые изменения».

Команда Commit имеется также в системах управления базами данных, и её смысл, как и в случае с репозиториями, в сохранении внесённых изменений.

Git keeps a complete local copy including the copy's history. In other words, it not only has the current code but all the previous changes and versions as well. It's just "pointing" at the current code but you can go back to older code at any time. Git is *version control software* and that's basically the entire point of it (keep track of all the code versions).

## Полезные ссылки

1. [http://www-cs-students.stanford.edu/~blynn/gitmagic/intl/ru/index.html](http://www-cs-students.stanford.edu/~blynn/gitmagic/intl/ru/index.html)