# Компетентность саморазвития | Neural Hack

Date [HIDE]: November 17, 2022 12:01 PM
Без разбора: 105 дней
Добавлено: 17.11.2022
Разобрано: No
Ссылка: https://neuralhack.wordpress.com/2021/01/05/self-development-competence/
Темы: https://www.notion.so/6cadef5a58174f3497fbfb97e62ca4c4

Каждый трактует саморазвитие так, как считает необходимым. И в самом процессе саморазвития мы не часто задаемся простым вопросом. Насколько то, что я делаю, правильно? Компетентность саморазвития – это именно та дорога, по которой будет ехать автомобиль Вашего прогресса, дорогой друг. Так давайте избавим этот путь от проблем и ошибок!

## Содержание

- [Что скрывается внутри саморазвития?](https://neuralhack.wordpress.com/2021/01/05/self-development-competence/#7)

## Что входит в компетентность саморазвития?

Представьте себе, что вы проснулись в понедельник, в первый день месяца или первого января с простой, но понятной мыслью. Сегодня, я начинаю новую, лучшую жизнь! И она будет лучшей потому, что я буду делать вот это, это и откажусь от этого. Но это не [структура саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/12/25/self-development-structure/). Ведь потом жизнь возвращается в круги своя.

### Компетентность саморазвития Вас, как личности

Это наиболее трудоемкий, и вместе с этим наиболее продуктивный аспект саморазвития. Хотя в нем есть пара нюансов. В первую очередь ответьте себе, чего Вы хотите? И здесь важно уметь отличать атрибуцию от результатов, например:

1. Я хочу ходить в зал, или хочу быть сильным/красивым/здоровым;
2. Мне нужно учить иностранный язык потому, что это модно, или он играет конкретную роль в моей жизни?
3. Покупаю ли я ноотропы потому, что хочу казаться умным, или потому, что я действительно использовал все имеющиеся у меня ресурсы?

Поймите, мы живем в эпоху, когда очень легко делать вид и казаться, а не быть. Многие этим пользуются, взгляните в те же социальные сети. Но только в Ваших руках остается контроль над Вашей жизнью, целями и ориентирами. Определите приоритеты! [Мотивы саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/15/self-development-motives/) только в Ваших руках, дорогой друг.

### Компетентность саморазвития в лице коуча

Иногда, дорогой друг, кто-то может знать про нас больше и лучше, чем мы сами. Думаете, это нереально? Водитель маршрутки лучше нас знает, как вести транспорт, политик – управляет окружением и нами, доктор расскажет про Ваш организм такое, чего Вы и не знали! Но стоит ли доверять авторитетному мнению?

- Одно дело, когда Вы спрашиваете у тренера подробности того, как делать упражнение. И совсем другое, когда делаете упражнение только потому, что от Вас этого требует «тренер»;
- Вы можете делать чек-апы и сдавать анализы крови хоть каждый месяц, и показывать их врачу. Но это не сделает Вас здоровее, без понимания биохимии крови;
- Вы можете верить в трансгуманизм, йогу, аскетизм, [умное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/05/smart-self-development/), что угодно… Но не можете использовать эти мировоззрения как единственный повод своего превосходства.

Наличие коуча, тренера, психолога – это только атрибут. Они не сделают Вас лучше только своим присутствием. И если этот человек постоянно предлагает только свое мнение, свою позицию и не слышит Вас, дорогой друг, это повод пересмотреть роль этого человека в своей жизни.

## Границы саморазвития

Одно из самых опасных состояний, это когда Вы, дорогой друг, пытаетесь взять ответственность за то, что вне Вашей компетенции. Или, когда достигаете потолка, пытаетесь сломить его вместо того, чтобы обойти стороной. Так давайте заранее определим личную компетентность саморазвития, чтобы избежать пустой потери сил.

### Личностные границы, упирающиеся в компетентность саморазвития

Вы не сверхчеловек. Вы, дорогой друг, личность, у которой есть свои сильные и слабые стороны, ведь это [содержание саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/self-development-content/). А чтобы разобраться в себе, стоит перенять на себя роль ребенка или ученого. Ведь самый главный вопрос, благодаря которому познается мир, это вопрос: «почему»?

1. Почему я должен добиться результатов в том, что мне интересно?
2. Почему именно эти качества у меня так развиты? И как я могу еще усилить их?!
3. Почему именно вот это у меня не получается, хотя у других здесь есть результат? И почему я должен верить демонстрируемым чужим результатам?

Это только часть вопросов, самая поверхностная. Но если Вы, дорогой друг, только начинаете путь к созданию себя, присмотритесь к этим вопросам. Устройте себе такой «тест на прочность убеждений». И, думаю, откроете для себя что-то новое.

### Распределение зон деятельности

Если пытаться успеть везде, то никогда, никуда не придешь. Сегодня лучшим инструментом, который определяет компетентность саморазвития, был и остается системный подход. Конечно, масс-медиа, культура и даже [книги для мотивации и саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/books-for-motivation-and-self-development/) почти каждого Протагониста ставят в оппозицию к системе. Но ведь нам, дорогой друг, нужно не красивое противостояние, а результат, верно?

Системный подход, это когда Вы разбиваете одну глобальную цель на несколько поменьше, но регулярных! Звучит очевидно, но мало кто применяет этот подход. Из-за этого мы перерасходуем силы, время и нервы, когда гонимся за очередным дедлайном.

Как именно перераспределять? Вбирайте сами. Есть принцип Парето, есть квадрат Эйзенхауера, есть куча разных дневников для мотивации. Но проще всего – выгружать свои задачи. Выгружайте их на бумагу или в телефон. И называйте «проблемы» задачами. Решая задачи Вы сами поймете, где будет именно Ваша, дорогой друг, компетентность саморазвития, а где Вам нужна будет помощь.

## Что скрывается внутри саморазвития?

Мотивы и цели. Хотите развиваться только ради того, чтобы кичиться этим? Покупайте атрибутику и рассказывайте всем и каждому о том, чем Вы занимаетесь. Хотите достичь результатов – создайте план и следуйте ему, это и есть [осознанное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/conscious-self-development/)! Ваши результаты скажут сами за себя!

А как Вы считаете, насколько Вы компетентны в саморазвитии? Поделитесь своим мнением в комментариях. А если у Вас, дорогой друг, есть своя история о саморазвитии – [напишите мне лично](https://t.me/voice_of_the_mind). Вполне вероятно, Вы сможете поделиться ею с другими! А на досуге можете [почитать истории](https://vc.ru/u/666911-mister-clever) о том, как люди пытаются усовершенствовать свой разум с помощью ноотропов.