# Умное саморазвитие | Neural Hack

Date [HIDE]: November 17, 2022 12:02 PM
Без разбора: 105 дней
Добавлено: 17.11.2022
Разобрано: No
Ссылка: https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/05/smart-self-development/
Темы: https://www.notion.so/6cadef5a58174f3497fbfb97e62ca4c4

Умное саморазвитие выглядит как тавтология. Вот только очень часто погоня за маркерами саморазвития вредит человеку. Примеры тому: 100 селфи в тренажерном зале при нулевом росте силовых показателей, 100 прочитанных книг и ни одного сделанного вывода, 100 купленных курсов и всё те же личностные проблемы. Где искать [содержание саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/%d1%81%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b8%d1%8f/)?

## Содержание

## Разве бывает не умное саморазвитие?

Выше приведены примеры совсем не умного саморазвития. Умное саморазвитие – это про достижение реальных результатов, формирование привычек и образа жизни. А всё остальное – блажь, которую так приятно демонстрировать. Даже если рассматривать такие темы как [психоделические препараты и сознание человека](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%8b-%d0%b8-%d1%81%d0%be%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8/).

### Что включает в себя саморазвитие

Саморазвитие состоит из нескольких этапов. В частности:

1. Осознание своей некомпетентности. Личность прекрасно понимает, что в чем-то она несовершенна. После чего, Личность ставит перед собой конкретную цель;
2. Цель. Нечто, чего Личность хочет достигнуть. Физической силы, внешней красоты, компетентности в какой-то теме, денежного благополучия. Выбирать только Личности;
3. Путь достижения. Здесь начинается наибольшая путаница. С одной стороны, всегда есть соблазн наращивать только маркеры успешности. Обставлять полки банками из-под спортивного питания, собирать [книги для мотивации и саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b3%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bc%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b8-%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b8%d1%8f/) ради самих книг. И где здесь саморазвитие?
4. Проблема Эго. Самое опасное, что может произойти на пути саморазвития, это ложное преувеличение собственной значимости. А именно: «раз я иду по пути саморазвития, значит я лучше других». И здесь всё, что Вы делали ради саморазвития – уходит в Лету. Берегитесь этого, это состояние наиболее опасно!
5. Достижение цели. Мало кто способен добиться результатов за день, неделю, месяц. Небоскреб не строится с шахты лифта. В первую очередь строится ступенька в подъезд. Помните об этом, когда захотите воздвигнуть собственную империю.

Системный подход – вообще одна из лучших методологий достижения цели. Определите для себя распорядок, время, силы, ресурсы, которые будете тратить на саморазвитие. И самое важно, помните про [осознанное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%b5/).

### Деятельность ради деятельности или результата?

У самурая нет цели, есть только путь. Красивая фраза, которая описывает систему ценностей и личностных характеристик благородных воинов. Но это работает только в Японии, и только для самураев. Каждый случай саморазвития – особенный. И умное саморазвитие объединяет практику преуспевающих людей с Вашим личным опытом.

Можно хоть каждый день ходить в зал, читать, слушать умные видео, получать образование – но какой в этом толк без результата? Если Вы хотите любоваться собой, то пожалуйста! Есть масса видов деятельности, которые «красивые». Но какие из них будут практично оправданы?

Умное саморазвитие – это Ваш шанс получить то, чего не дала жизнь. Крепкое здоровье, если с детства были недостаточно крепкими. Железную волю, если Вами всегда командовал кто-то другой. Деньги, если ранее приходилось буквально выживать, а не жить.

Умное саморазвитие – это всегда результат. Помните об этом. Одни только [ноотропы без рецептов](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/%d0%bd%d0%be%d0%be%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%8b-%d0%b1%d0%b5%d0%b7-%d1%80%d0%b5%d1%86%d0%b5%d0%bf%d1%82%d0%be%d0%b2/) не сделают Вас гением.

## Как использовать умное саморазвитие?

Умное саморазвитие – это борьба. Иногда побеждаете Вы, а иногда побеждают и Вас. Но помните, победа любит подготовку. Используйте умное саморазвитие, соотнося его с реальными результатами, а не только с мнением окружающих или собственным самочувствием. В этом Ваша сила!

### Умное саморазвитие 2021

2021 год предлагает самые разные способы для саморазвития. [Прием ЛСД в 2020](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/10/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b5%d0%bc-%d0%bb%d1%81%d0%b4-%d0%b2-2020/) стал модным. , Будущее предлагает интерфейс [человек мозг компьютер](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8f-%d1%87%d0%b5%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%ba-%d0%bc%d0%be%d0%b7%d0%b3-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d1%8c%d1%8e%d1%82/). Но всё это – инструменты. А взяв в руки скальпель, Вы вряд ли станете хирургом. Умное саморазвитие 2021 включает в себя:

1. Практики воздержания, строгости, умеренности. Мир потребления бомбардирует нас всем, от рекламы и избытка пищи, до терабайт контента и постоянных уведомлений. Отсеките лишнее, заменив его полезным. Важно. Никогда не отказывайтесь от какой-либо привычки, не найдя ей замену. В противном случае – пустота потребует заполнения;
2. Знания. Проблема интернета в том, что Вы находите не правду, нет. Вы находите всё больше подтверждений своей же позиции, какой бы ошибочной она ни была. Помните об этом! Будьте критичны в первую очередь к себе;
3. Системность. Многие борцы с системами будут кричать о том, что это ограничение, урезание своих возможностей, крайняя глупость. Но нет. Беря себя под контроль, Вы отвечаете уже за свою жизнь. И по мере роста ответственности и возможностей, Вам открываются новые горизонты.

Любоваться инструментами или работать на результат – выбирать только Вам самим.

### Умное саморазвитие с гаджетами

Как ни странно, но в мире есть огромное количество самых разных трекеров, которые обещают повысить Ваш уровень жизни. Только с этим планшетом Вы станете лучшим дизайнером! Эти наушники подарят Вам вдохновение. Только этот смартфон раскроет Ваш потенциал! Вранье!

1. Есть действительно полезные гаджеты. Трекеры сна, тонометры, велотренажеры с отображением количества выдаваемых Ватт, глюкометры, [нейропротезы нового поколения](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/%d0%bd%d0%b5%d0%b9%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b5%d0%b7%d1%8b-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f/). Если создать систему оценивания организма – они действительно помогут вести здоровый образ жизни;
2. Помимо этого, есть и готовые, полезные инструменты. Физические упражнения, методики правильного дыхания, те же велосипеды, ролики, скейты, беговые дорожки… Смысл этого абзаца в том, что не нужно искать волшебный инструмент, который сделает Вас лучше;
3. БАДы, [Ноотропы без мифов](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/%d0%bd%d0%be%d0%be%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%8b-%d0%b1%d0%b5%d0%b7-%d0%bc%d0%b8%d1%84%d0%be%d0%b2/), Психоделики. Всё это инструменты. И если они не помогают Вам в достижении Вашей цели, то и надеяться на них смысла нет. В целом – это те же гаджеты, только предназначенные для наших клеток.

Используя возможности инструментов, Вы сможете увеличить только те показатели, которых достигли сами. В противном случае – Вы останетесь ни с чем. Пользуйтесь инструментами, развивайте себя, достигайте желаемых результатов!

## Умное саморазвитие, или не навреди себе!

Навредить себе во благо великой цели очень просто. Это и убитый организм, в погоне за рекордными весами. И потухшая нервная система, которую гнали ночами ради Идеи. Это порванные социальные связи, которые уже не дадут новых возможностей для роста.

Ваш внутренний и внешний мир работают по одним и тем же законам, и принципам. Развивать что-то одно, жертвуя чем-то другим – уместно. Но только если жертва оправдана. Это нормально отказываться от окружения, которое Вас спаивает и разлагает, ради работы. Но не нормально постоянно игнорировать любимую девушку или жену ради результатов на работе!

Напишите, как часто Вы жертвовали чем-то и ради чего именно? Получилось ли добиться целей, когда весь мир был отодвинут на задний план? Какой результат Вы достигли в итоге?

Спасибо за Ваше мнение! Хорошего настроения, ясных целей и конкретных результатов, друзья!