# Структура саморазвития | Neural Hack

Date [HIDE]: November 17, 2022 12:02 PM
Без разбора: 109 дней
Добавлено: 17.11.2022
Разобрано: No
Ссылка: https://neuralhack.wordpress.com/2020/12/25/self-development-structure/
Темы: https://www.notion.so/6cadef5a58174f3497fbfb97e62ca4c4

Человек ценен, когда его мысли и слова совпадают с его действиями. А что если мысли и слова направлены на развитие в конкретной области? Тогда человек становится не просто ценным, а сверхзначимым. И добиться этого позволяет структура саморазвития.

## Содержание

## Зачем нужна структура саморазвития?

Согласно с тем, что пишет Юваль Ной Харари, нашей жизнью управляет два простых принципа. Это данные, которые хранятся в нашем мозге, и алгоритмы обработки этих данных. И чем понятнее и эффективная структура данных, тем эффективнее мы реализуемся как личности и люди. Если с алгоритмами проблема, то Вам, дорогой друг, не помогут никакие [ноотропные препараты улучшающие мышление](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/10/nootropic-drugs-that-improve-thinking/).

### Как правильно используется структура саморазвития?

Структура саморазвития – это скелет Вашего успеха. Алгоритм, который связывает воедино поступки, мысли и желания и ведет к результату. А результат уже определяете сами. Вот только всю эту структуру важно зафиксировать. Кстати, если структура зафиксирована неверно, то кнопкой ребута может стать [прием ЛСД](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/10/lsd_position_in_2020/). Но сперва:

1. Определитесь, что именно Вы, дорогой друг, хотите развивать и ради чего? Если ради мнения других – остановитесь сейчас. Если ради конкретной выгоды для себя, то не останавливайтесь ни перед чем! [Осознанное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/conscious-self-development/) — Ваш ключ к успеху;
2. Всегда продумывайте и фиксируйте промежуточные цели. Например, Вы хотите выучить новый язык. Начните с азов. Выберите несколько направлений: словарный запас, грамматика и произношение. Определите время в день, и каждый день, с чистой совестью, уделяйте эти минуты полезному занятию;
3. Включите в структуру время на отдых. Вы, дорогой друг, пока еще не сверхчеловек. Хотя, даже ему нужны передышки. Отдых нужен не для того, чтобы «балдеть». Он нужен для того, чтобы собраться с силами и ринуться в бой! [Процесс анабиоза](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/the-process-of-suspended-animation-people-are-next/) полезен только для того, чтобы быстрее достичь поставленной цели.

Правильная структура саморазвития включает в себя: глобальную цель, шаги её достижения, результаты, которыми подтверждается достижение шагов, и время на восстановление сил. Учитывайте это, дорогой друг, на пути к саморазвитию.

### Кто внедряет структуры саморазвития

Что такое структура саморазвития, Вам расскажет любой психолог, коуч, тренер или просто «молодой и успешный» ноунейм. Каждый из них будет впаривать вам квадраты Эйзенхауера, пирамиды Маслоу, спирали Тангейзера и прочую лютую дичь. На самом деле:

1. Структура больше зависит от содержания, чем от формы. Выше Вам, дорогой друг, расписано, что следует продумать, прежде чем начинать путь к вершине;
2. Все «успешные коучи» торгуют именно формами и терминами. Возьмите десяток терминов, придумайте их описание, добавьте воды и мотивационных фраз. Вуаля, теперь это можно продавать для всех желающих;
3. Наработка терминов и понятий выгодна педагогам. Здесь все тоже достаточно просто. Чем больше у тебя публикаций, тем выше твой статус среди коллег. Поэтому, каждый преподаватель сочиняет свои опусы на тему «Когерентное определение терминологической сути понятия «структура саморазвития» в контексте личностного роста». А внутри статьи – литры воды, притянутые факты и дурное послевкусие.

Дорогой друг, Вы, безусловно, можете пользоваться самыми разными структурами, схемами или попробовать [ноотропы без рецепта](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/nootropics-without-prescription/). Но помните, все эти инструменты придуманы людьми, которые понятия не имеют о том, кто Вы, что Вам нужно, и какие у Вас интересы. Персонализированный подход – вот лучшее решение на сегодня.

## Структура саморазвития и как её создать

Дорогой друг, возьмите удобный инструмент для записи, отключите посторонние шумы и подумайте – что Вы хотите развить? Запишите. Теперь ответьте честно, перед самими собой – для чего Вам это нужно? Запишите. А теперь пишите и правьте всю структуру.

### Принципы саморазвития

Системный подход зарекомендовал себя как лучший метод для достижения результатов. Система положит любую цель в Ваши руки, и сделает это максимально быстро, эффективно, результативно. Уж точно лучше, чем [психоделические препараты](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/psychedelic-drugs-and-human-consciousness/). Система включает в себя следующие компоненты:

1. Комплекс действий. Саморазвитие априори включает в себя действия, которые нужно выполнять на постоянной основе. Запишите их все, и чем побольше. Ведь отказаться от неэффективных можно всегда;
2. Регулярность. Определите время, в которое Вы, дорогой друг, будете саморазвиваться. Это ключевой фактор, который позволит достигать результатов вне зависимости от настроения, погоды и самочувствия;
3. Есть 2 понятия. Маркеры успешности и результаты. Например: новый смартфон, специальный тренажер, принадлежность к какому-то мировоззрению – это маркеры. Только их наличие не делает Вас, дорогой друг, саморазвитым. Судите по результатам. Какого результата Вы достигнете, настолько Вы и продвинулись в процессе саморазвития.

Эти три принципа – стартовая площадка. Да, многие хотят оказаться сразу в пентхаусе. Но небоскреб строится с фундамента. Поэтому, Ваша структура саморазвития будет отталкиваться от этих простых, но общих для всех принципов.

### На что ориентироваться в саморазвитии?

По плодам их судите их. Плоды – это результаты. Именно поэтому так важно определиться с метрической системой Вашего саморазвития. Если Вы хотите привести себя в форму, то результатом будет не цена абонемента или количество добавок. Результат – объем мышц, вес тела и силовые показатели.

Но соблазны есть всегда. Держитесь следующих критериев, чтобы всегда знать, когда саморазвитие превращается в показательный онанизм. Ведь [книги для мотивации и саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/books-for-motivation-and-self-development/) — не панацея.

1. Вы говорите больше, чем делаете. Обсуждать интересы – это здорово. Но настоящий показатель, это когда другие говорят о Вас, в контексте того, чем Вы занимаетесь;
2. Аргументация статусом к месту и нет. Наглядный пример двух полюсов. Я занимаюсь йогой и поэтому могу успокоиться даже когда рядом сидит капризный ребенок. Уберите от меня этого токсичного ребенка потому, что я занимаюсь йогой и он портит мою ауру! Чувствуете разницу?
3. Результаты превыше инструментов. Негативная позиция. Я читаю научпоп, подписан на пабмед, веду блог и принимаю ноотропы, поэтому я лучше обывателей, которые мне завидуют! Положительная позиция. Я помогу каждому, кому смогу, разумеется за оплату. Ведь за оплату человек получит инструмент, который ему гарантировано поможет, а если нет – я найду способ и решу вместе с этим человеком его проблему.

Ориентация на практичность применяемых навыков, работа с людьми и уход от выпячивания Эго – это здоровый фокус саморазвития. Придерживайтесь его, дорогой друг.

## Персональная структура саморазвития. Нужна ли она Вам?

Все люди одинаково сложные. Это значит, что есть некие принципы, которые общие для всех. Молекула ДНК каждого человека состоит из 4 нуклеотидов. Но порядок этих нуклеотидов задает индивидуальные отличия. Так и структура саморазвития. В неё входят перечисленные выше компоненты, а их приоритет у каждого из нас свой.

А что скажете Вы, дорогой друг? Практиковали ли Вы саморазвитие? И, если да, то как именно занимались им? Было ли это спонтанное решение, как: «ну всё, отжимаюсь по утрам с понедельника!»? Или Вы пробовали упорядочить и структурировать свой путь к вершине?

Напишите, пожалуйста, в комментариях о своем опыте. Успехов Вам, здорового оптимизма и сил в достижении поставленных целей.