# Информация о любимой

### **Основное**

Мачучина Анастасия Александровна
Рост 159 см
Размер одежды 42-44
Размер бюста 75B (2 размер)
Размер кольца 15,5-16 (правый безымянный палец)

### **Адрес**

Отрадное, ул. Отрадная, д.5, кв.226;
Код 226#4130 10ый Этаж, левый звонок.

### **Интересы**

- Аниме (Хаяо Миядзаки).
- Сериалы (Шерлок).
- Фильмы (10 причин моей ненависти).
- Литература (Гарри Поттер, Шекспир).
- Совы.
- Метро, поезда.
- Рукоделие.

### **Нравится**

**Сладости**: “3 шоколада”, чизкейк, тирамису, конфеты “Verbena” со вкусом шиповника, белый шоколад, молочный шоколад, пряники, сгущенка, шоколадная паста Nutella, слойки с малиной, малиновый джем, малиновое варенье, трубочки с сгущенкой, конфеты ROSHEN De Luxe ореховый кремом.
**Напитки:** Персиковый, апельсиновый, грушевый сок, зеленый чай, кофе.
**Фрукты и ягоды:** бананы, апельсины, мандарины, сладкие груши, ананас, виноград, клубника, малина, крыжовник, консервированные персики.
**Другая еда:** Кокосы, курица, мясные колбаски (на гриле).
Запах ванили.
Воздушные шарики.

### **Не нравится**

<aside>
ℹ️ Аллергия на фрукты и орехи!

</aside>

**Сладости:** Выпечка или шоколад с орехами, желе.
**Фрукты и ягоды:** Вишня, черешня, смородина, сливы.
**Другая еда:** Помидоры (за исключением, в салате или пицце), вареные яйца, кетчуп (все где есть томаты, кроме пиццы), склизкие грибы, аскорбинка, мята (за исключением, в чае).

## 📅 Знаменательные даты

1. **Знакомство:** 24.11.2016
2. **Начало отношений:** 10.12.2016
3. **Первый поцелуй:** 17.12.2016
4. **5 лет вместе:** 24.11.2021