# РАБОТА - ОБЩИЕ ЗАПИСИ - РАЗОБРАТЬ!

Date [HIDE]: September 25, 2022 6:24 AM
Без разбора: 159 дней
Добавлено: 25.09.2022
Разобрано: No
Темы: https://www.notion.so/ae200d94ea88489f8e0a0675bbb363f5

Применимость автоматизации тестирования в проекте.

Ермолова Анастасия оценила кейсы от 1 до 3 по сложности, должна обсудить с Маргаритой, что разобрали кейсы и можно приступать.

Разворачивание автотестов, репозиторий в битбакет, туда закинут кейсы, выводить отчёты в Дженкинс. На первых порах, запускать автотесты локально, без репозитория.

Редактирование на первом этапе реализации не трогаем.

Актуально = опубликовано в графике (название поменялось).
Терминалы, Транспортные плечи и маршруты добавляются через интеграцию.

Справочник продуктов в Siebel != Справочнику продуктов в Schedule. Запускается автоматическая процедура обновления справочника продуктов Schedule, проверяет в Siebel поля продукта и на основе этой записи создаётся запись продуктов. Сделать запрос к таблице Cx_product_guide и посмотреть, добавился ли продукт.

Справочник суда - при изменении передаёт данные в другую систему.

Дефекты:
Справочник продуктов, удалось добавить повторный продукт производителю в мвг. Например: МАФ 12:52. (Проверить для ограничений фасовки).

---

Импорт планов производства.

1. Взять файл плана производства из E - prod_plan - pha change
2. Сменить id продукта наверху, сменить даты на необходимый месяц, сменить значения для дат.
3. Посмотреть id продукта в schedule в ui siebel
Выбрать строку с продуктом > Справка > Сведения о записи - id поля (названия продукта) (строка №)
3.Скинуть папку в Pha import, она загрузится и переместится в папку pha_change. Джоб для импорта выполняется каждые 5 минут.

В таблице хранятся склады производственных площадок и склады терминалов.
Если нужно посмотреть отчёты, по складам на терминалах
Graph_id - рабочая версия графика отгрузок.
Output_id - обобщенный продукт (продукт без фасовки) см. в ui Siebel на графике, в поле "внешний продукт".
Нужно storage reminder

---

[khqsrvora28.int.corp.phosagro.ru](http://khqsrvora28.int.corp.phosagro.ru/)
Пользователь ESedova2
Пасс GV1NvUd0

---

Вадик сказал, чтобы было 60 лямов, сейчас 41.
Будет встреча, где будет предложен вариант выполнения второго этапа, длительностью 2 года, с разделением 1 или 3 месяца для выполнения задач.
Деньги понадобятся при расчёте = сумма с НДС/время разработки.

Бизнес дал файл с приоритетами.
Посмотреть на задачи, что будем делать сначала.
Обсудить с бизнесом, предложить подход по внедрению.

Разбить по релизам, релиз 1 - такие задачи, релиз 2 - другие задачи.

Какие задачи самые важные.
Например: домашняя страница логиста, Фосагро регион.

Распределить требования по порядку.
Сделать встречу на завтра.
Поставить встречу Вадику и Упаковку по подходу.
Подход AS-IS

1. Waterfall, Agile - хаос
2. Разработка идеи вперелн согласования документов, что приводит к постоянным доработкам и переработкам функционала. / Предложение согласовывает Женя в Джира/ в письме и о она берёт на себя ответственность, но при этом задача согласована и понятна и разработчики приступают, если потом замечания, то это CR.
3. Согласование задач в JIra
4. 2 раза пишем документы (два конфлюенса)
5. Большое количество людей, принимающих решение (должно быть несколько людей принимающих решение о системе)
6. Нет бизнес анализа (бизнес анализирует сам на встрече свои процессы)
7. Дорогие установки.
8. Нет нормальной Jira. (Старая версия джиры у заказчика).

To-be:

1. Agile внутри (Женя выступает в роли продукт овнера (PO). Согласование документов и требований на стороне Жени) или она сама идёт к макальскому, кочегуру. Нужно чтобы они принимала решение и бизнес. Как PO будет выбирать над какими задачами работать и приоритезировать задачи. Женя будет на дейликах.
2. Релизы по 3 месяца
3. Спринты по 2 недели.
4. При сдаче релиза должна быть гибкость, когда например мы уделили слишком много времени одной задачи и сделали её хорошо, но не доделали до целевого варианта вторую задачу. При сдаче релиза в этом случае, должны опрерировать MVP, минимально рабочий продукт есть, но например требуется много ручных действий. Если понадобится приоритезировать одну задачу и "забить" на вторую. Чтобы по итогу заказчик актировал и мы прошли ПСИ.
5. При проработке задач добавить шаг бизнес анализа, где совместного с бизнесом выбирается лучшее решение. Получаем инфу по требованию, предложить решение/best-practice с макетом, заказчик решение согласует. Мы продаём им решение.
6. Придумать процесс внутри команды, по согласованию документов, чтобы в дальнейшем не было ситуаций по изменению согласованных документов. ВАЖНО ОТМЕТИТЬ: Полная переделка запрещена, но небольшие изменения могут быть реализованы. Если полная переделка, то это CR (change request). Делегировать все согласование документов на PO, чтобы он мог быстро помочь решение и разработчики/аналитики сразу преступили к работе. Либо сама берет ответственность, либо собирает экспертов, либо собирает встречу бизнес+itfb.
7. Описывать документы сразу в проекте Фосагро (Confluence)
8. Отправлять документы на согласование в Jira после согласования от Жени. Они говорит, что все ок и после этого отправляем. Чтобы не приходила куча замечаний.
9. Разобраться с контурами. Например сделать ПРЕПРОД как ТЕСТОВЫЙ контур и на нем проверять. В идеале накаты на Препрод (тест) раз в день (если посьаакл нет, писать что поставок нет или чтобы если письмо не пришло, то ничего не ставит) или хотя бы 2 раза в неделю, вторник и четверг. После вторника и четверга тестируют. / Попросить отдать нам ПРЕПРОД, чтобы мы сами ставили туда задачи. Если не дадут, то лайтовую схему установок релизов на Препрод, через их JIra (сейчас огромный алгоритм со статусами, вплоть до продажи).
10. Вести проект в нашем пространстве.
11. Возобновить практику проведения демо. Сделать их лайтовыми. Показать что мы делаем, получить некритчинве замечания на раннем этапе. Если критичные, то это CR.
12. Баги вести в JIra, никаких Excel.
13. Если вскрывается баг и нужен хотфикс, то предложить лайтовую схему.

—————————————————————————
Резюме по задачам:

1. Пройти
С Женей организовать встречу, по поводу второго этапа. Обсудить as-is, to-be

---

Есть несколько связанных задач, которые логически стоит реализовывать вместе:

1. Работа с лотами должна осуществляться на рабочем месте (рабочее место + лоты)
2. Обсудить с Вовой задачи по ux графика (выделения ячеек, drag & drop)

Согласование
Вариант 1: согласование в Jira заказчика, Кретова + Функц. Архитектор.
Вариант 2: Согласование в нашей Джира, потом согласование в их Джира

При согласовании, Женя не берет ответственность на себя и направляет доки на функциональных специалистов, а они ставят палки в колеса (не читали/не согласовывали).

Запустили повторное согласование, как только перенесли документы в конфлюенс заказчика.

Функц специалисты - Кочегура, Макальский.

В случае, если мы договоримся описывать в их Джира, чтобы Кретова взяла на себя роль функц. Специалиста.

—————————————————————————
У нас только дев, который создали под проект.
Другие разрабы, на своем деве.
В итоге надо мерджиться.

ПРЕПРОД (как тест)

Eday - сервер, для автоматических установок для пропод. (В идеале должен быть Препрод).

Дев останется, Препрод будет ТЕСТОМ, потом все на  eday (Препрод), после на прод.

Дев - тест (Препрод) - Препрод (e-day) - Прод

(В скобках старое название)
—————————————————————————
Буду самостоятельно заниматься распределением задач в рамках выделенного бюджета, чтобы была хорошая утилизация ресурсов.

Минимальный состав команды:
1 аналитик
2 бек разработчика (2 по 80)
2 фронта
1 тестировшик
1 рп/скрам

ЗАДАЧА 1 - Узнать у Вадика, какой состав команды планируется на второй этап, написать какой состав минимально необходим, Мишу поставить в копию письма)

ЗАДАЧА 2 - Нужно набить релиз. Подготовить вариант на 6 лямов и на 9. Создать встречу, обсудить. Понимать загрузку и как наливать спринты. Продумать вариант с аналитиком, чтобы он делал следующий пул задач, у аналитика будет больше задач.

ЗАДАЧА 3 - Вникать в транспортных сети

Если будут сомнения в задачах. Максимально добавиться внимания, даже если очень загружены.

Проверить исходя из ресурсов, сколько занимает дней анализа.

26 лямов / 4 месяца = x ч/д.
Учитывать часы анализа и т.п.

---

Если задача выполнена, но есть дефекты, то нужно смотреть. Если дефект минорный, то его кидаем в бэклог и потом с бизнесом решаем, когда их брать в работу. Если дефект серьезный, то срок задачи сдвигается, с учётом исправлений багов и выносом на прод.

---