# Техническое собеседование для бизнес-аналитиков уровня Junior | IT-Academy

Date [HIDE]: September 19, 2021 6:33 PM
Без разбора: 534 дней
Добавлено: 19.09.2021
Категория: Системный анализ
Разобрано: No
Ссылка: https://www.it-academy.by/media/stati/tekhnicheskoe-sobesedovanie-dlya-biznes-analitikov-urovnya-junior/
Темы: https://www.notion.so/ae200d94ea88489f8e0a0675bbb363f5

**Техническое собеседование – один из основных этапов оценки соискателя. Его суть: понять, есть ли у кандидата качества и навыки, необходимые для выполнения работы. Безусловно, существует огромное количество видов, типов и разновидностей собеседований – они могут быть индивидуальными или групповыми, проводиться в офисе компании, по телефону или онлайн, проходить в устной или письменной форме и так далее. Но при этом есть ряд типичных тем, которые так или иначе поднимаются во время каждого из них.**

**На сайте IT-Academy мы решили собрать топ вопросов для начинающих специалистов отдельно по разным направлениям. И сегодня о том, чего ждать от технического собеседования бизнес-аналитикам уровня Junior, расскажет тренер Образовательного центра ПВТ Андрей Колесников. С бизнес-анализом по пути он более двенадцати лет и за это время провёл свыше сотни подобных интервью для аналитиков разного уровня, включая начинающих.**

![%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%80%2019bc802f60664efba9a84636984abd13/7f7380a87bae9a8fb4006dea1afb7f14.jpg](%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%80%2019bc802f60664efba9a84636984abd13/7f7380a87bae9a8fb4006dea1afb7f14.jpg)

**Когда нет опыта, но есть знания**

Начнём с того, что junior-специалисты востребованы, поскольку даже если они находятся на низкой позиции по своей квалификации, все равно обладают знаниями и хоть медленно, но вполне способны выполнять простые задачи. Главная особенность – это отсутствие опыта у соискателя, как и особенных ожиданий относительно опыта у нанимателя. Поэтому техническое собеседование строится на том, чтобы выяснить, какие у соискателя есть знания. Первое, что обязательно спросят у начинающего специалиста: с чем из профессиональных знаний аналитика он уже знаком. То есть речь пойдёт о теоретическом «опыте». Когда я задаю такой вопрос, то внимательно слушаю, что мне озвучит соискатель. Чего ожидаю? Как кандидат своими словами сможет объяснить, что он знает о процессе разработки, с которым ему придётся сталкиваться, понимает ли он, с кем ему нужно будет работать, знаком ли с видами требований. Конечно, это всего лишь вступление, но уже по нему можно понять, насколько человек подкован. На данном этапе хорошо видно: получал ли он какую-либо базу знаний или нет.

После [курсов по бизнес-анализу](https://www.it-academy.by/course/biznes-analiz-v-it/) человек будет готов к такому вопросу. При самостоятельной подготовке – не всегда. В домашнем обучении есть проблема: рядом нет ментора, который обладает опытом и может направить или поменять мнение по поводу отдельных теоретических вещей. Например, приходит ко мне на собеседование соискатель, с которым начинаем разговаривать про моделирование. Задаю вопрос: «Вы работали с диаграммами, строили модели в нотации BPMN. Почему используете именно её? Какое она, по вашему мнению, даёт преимущество?». Люди, которые теоретические знания получили самостоятельно, сразу теряются и начинают думать. Поступают ответы из разряда, что она «более удобная», в ней можно «хорошо описать процесс». Я возражаю: есть и другие способы. Тогда люди сдаются, ведь зачастую они изучили только то, что они посчитали важным и полезным. Никто со стороны не подсказал, что знания об уместности применения нотации или модели, для которой нотация используется, не менее полезны, чем описание элементов нотации. Получается, что уже во время вступительной части я понимаю: получил джуниор систематизированные знания или нет. Это, кстати, касается не только junior-специалистов. Отсутствие систематизированных базовых знаний у middle-level бизнес-аналитика тоже время от времени приводит к казусам на собеседованиях. Когда человек, имея опыт выполнения определенной задачи, не может рассказать о деталях и поделиться накопленными знаниями. Тогда весь рассказ сводится к тому, какие артефакты он представлял заинтересованным лицам или как он записывал информацию. Иногда даже бывает жалко, что у человека с каким-то ценным опытом отсутствует инструмент его достойно преподнести.

**Разговор на интервью о требованиях**

![%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%80%2019bc802f60664efba9a84636984abd13/73675587290683095a3fa4c4503c7e61.jpg](%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%80%2019bc802f60664efba9a84636984abd13/73675587290683095a3fa4c4503c7e61.jpg)

Дальше идёт важный вопрос для начинающего специалиста: как он понял процесс работы с бизнес-требованиями? Сразу оговорюсь, всё зависит от того, на какую позицию человек проходит собеседование. Бизнес-аналитик может быть как дженералистом – заниматься общей БА-работой, так и иметь специализацию. Исходя из этого, меняется структура вопросов. Если ищется кандидат на работу со специальным модулем в системе, в которой нужно конфигурировать по каким-то правилам и иметь специфическое образование, возможно, беседу по бизнес-требованиями исключу, поскольку эти задачи не являются критическими. А для дженералистов наоборот – это важно. Джуниору необходимо понимать, в каком контексте он будет работать.

Зачем нужен вопрос по бизнес-требованиям? Он касается в большей степени не какого-то практического разбора задания, а понимания – разбирается ли человек, как нужно выстроить работу с заказчиком, чему важно уделить внимание и так далее.

Нужно отметить, что неплохое понимание данного типа требований есть у людей с опытом enterprise-работы, например, в банке или на телеком-предприятии. Понимание приходит быстрее, когда люди получили опыт участия в исполнении бизнес-процессов и понимают важность бизнес-требований.

Далее обычно обсуждаются вопросы работы с другими видами требований и техниками их документирования. Но для того, чтобы протестировать уровень этих знаний и получить полную картину, лучше всего использовать дополнительное письменное задание.

**Письменное задание для начинающих бизнес-аналитиков**

Следующая часть технического собеседования для джуниоров – письменное задание, которое показывает, какими конкретно практическими техниками документирования требований владеет кандидат и с какими шаблонами документирования знаком. Как правило, даётся задание, которое связано со знакомой начинающему бизнес-аналитику предметной областью, с той средой, работу процессов в которой потенциальный кандидат понимает – например, университетом. Как вариант: нужно автоматизировать процесс подачи документов, контроля сдачи вступительных экзаменов и отбора для зачисления – предложите, как это лучше сделать (другим вариантом может быть что-то из процесса обработки заказа в сфере обслуживания или оказания услуги). Соискателю необходимо построить процесс, описать объектную модель информационного пространства, выделить в процессе основные активности, подготовить и описать сценарии этих активностей.

В таком задании всегда отслеживается, с чего кандидат начинает работу. Если есть знания, то он понимает, что нужно начинать с бизнеса и пытается описать бизнес-процесс. Потом смотрит, какие активности можно автоматизировать – пишет их в виде сценариев. Конечная цель этапа – увидеть в задании не рассуждения, а практическое применение знаний по построению процессов, описанию сценариев и структуры данных, декомпозиции активностей.

Лично я в таком задании в равной степени обращаю внимание, как на последовательность изложения, так и на применение конкретного материала. Критерии оценки следующие: насколько кандидат грамотно провел анализ и детализацию требований, как освоил моделирование, имеет ли представление об объектно-ориентированном анализе, понимает ли важность нефункциональных требований, умеет ли детально документировать пользовательские и функциональные требования. Если кандидат, используя какой-нибудь распространенный шаблон документирования, например, V&S и SRS, сумел полностью представить ожидаемые требования, а вдобавок к этому построил объектную модель и модель процесса, пусть даже и с неточностями, но отражающую правильную картину, то можно надеяться, что основополагающие знания у него уже есть. Всё это должно быть отражено в работе.

**Подготовка к собеседованию на junior-позицию**

![%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%80%2019bc802f60664efba9a84636984abd13/3dc4a6e6176c569c75149f2e5d45aa29.jpg](%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%80%2019bc802f60664efba9a84636984abd13/3dc4a6e6176c569c75149f2e5d45aa29.jpg)

При подготовке к техническому собеседованию советую отталкиваться от БА-задач, которые необходимо делать, и далее – изучить больше информации о техниках их выполнения. В том числе, если у вас есть план практического курса, «идите» по нему. Однако обращайте внимание, чтобы курс был именно практическим, чтобы там не было просто перечисления глав из BABOK. Я бы не рекомендовал ни одному джуниору, читая эту книгу, пытаться по ней изучать бизнес-анализ самостоятельно. Даже многие аналитики уровня синьора, читая в этой книге описание задач, где у них мало практического опыта или опыт отсутствует, сталкиваются с трудностями. Отдельные люди даже, отталкиваясь от отсутствия собственного опыта, начинают утверждать, что это голая теория без возможности практического применения. Конечно, если у вас много свободного времени и терпения, можете взяться и за BABOK. Но для большинства джуниоров это будет неэффективно, поскольку без наличия должного практического опыта появится больше вопросов, чем ответов.

Первая книга по бизнес-анализу, которую в 2006 году прочитал я, была «Разработка требований к программному обеспечению» Карла Вигерса. Она оказалась очень полезной, поскольку давала информацию, как идти по описанию требований, исходя из практики. Всё преподносилось простыми словами, с примерами и советами. Но проблема в том, что с тех пор было много попыток систематизировать знания по бизнес-анализу. То, что пишет Вигерс, сегодня в некоторых моментах устарело, в каких-то задачах применяются более эффективные подходы. Систематизированы и описаны новые техники – до пошагового их выполнения, до точного описания каждого критерия. Да и уровень сложности проектов, а вместе с ним и глубина проработки требований, тоже поменялись. Поэтому для общего понимания Вигерса можно почитать, но не нужно доходить до фанатичного подхода. Сталкивался с таким на собеседованиях: когда мы начинаем с кандидатом обсуждать какую-то тему и он с религиозной фанатичностью чуть ли не говорит словами из этой книги! Ко всему подходить нужно с умом. Ищите полезные статьи на тематических сайтах, где специалисты обмениваются актуальной информацией. Большинство из них, конечно, на английском языке. Рекомендую обратить внимание на: [https://www.modernanalyst.com/](https://www.modernanalyst.com/), [https://www.batimes.com/](https://www.batimes.com/), [https://businessanalystlearnings.com/](https://businessanalystlearnings.com/).

Здесь могут представлять интерес не только статьи, но и вебинары, форумы. Но опять-таки не весь материал на данных ресурсах обязательно будет сразу понятен джуниорам. Если вас интересует что-то более «классическое», на русском языке, то можно обратить внимание на ресурсы и книги, которые упомянуты [здесь](https://www.it-academy.by/media/stati/top-luchshikh-resursov-dlya-nachinayushchikh-biznes-analitikov/).

Конечно, если вы обладаете хорошими знаниями, как работать с большим объёмом информации и фильтровать «мусор», то Google и тематические сайты вам всегда помогут. В противном случае получится такая же ситуация, как с BABOK – будет много ненужного информационного шума и вы не будете знать, в каком направлении дальше двигаться. На начальном этапе важно последовательно получать знания. И я бы рекомендовал записаться на курсы – [программа обучения в IT-Academy по бизнес-анализу](https://www.it-academy.by/course/biznes-analiz-v-it/) как раз таки и даёт этот систематизированный свод знаний. А итоговый проект похож по своему принципу на те письменные задания, которые вам могут предложить выполнить на собеседовании.

Полная, частичная перепечатка или любое иное использование материалов с сайта IT-Academy разрешается только с указанием активной гиперссылки, ведущей на первоисточник (точный адрес страницы на www.it-academy.by).