# Жизненные принципы

- **Содержание**

# 📝 Личные тезисы

1. В любом деле главное — **начать**. Пример: Собрать сумку перед походом в зал, это маленький но при этом важный первый шаг чтобы оказаться в зале. 
2. **Скромность** — путь к бедности. Бездарные люди **с высокими запросами** **получают большую** зарплату, чем профессионалы, начинающие “трезво оценивать” свои навыки.
Знайте, что за ваши услуги многие берут огромные деньги, будучи идиотами.
3. **Наглость** — второе счастье. От жизни и других людей можно получить гораздо больше, пользуясь тем, что далеко не у каждого есть сильный характер, чтобы отказать. Каждый человек сам ставит себе ограничения и “потолки”, поэтому важно просить больше, чтобы получать больше. Пример: Откликаться на вакансию, которой ты не подходишь, требовать большую зп, когда торгуешься называть большую сумму.
4. Лучший способ **организации информации** зависит от её дальнейшего использования.
5. Если что-то работает, **не нужно это менять**, можно сделать только хуже.
6. Концентрироваться на **задачах**, а не инструменте (программе).

# 📝 Жизненные принципы

### Психология и общение

1. Чтобы заставить человека сделать что-либо, нужно чтобы он сам этого хотел, иначе от него будет сложно добиться результата. Создать желание, стремление, мотивацию. Узнать и избавиться от мешающих причин, страхов и переживаний.
2. Если нужно что-то, то лучше обращаться к человеку, когда у него хорошее настроение или я сделал ему одолжение (В подходящий момент)
3. В человеческом восприятии важную роль играет принцип контраста, который влияет на то, какой мы видим разницу между двумя вещами, представленными одна за другой. (Принцип сравнения)
4. Не менять резко тему во время разговора, чтобы узнать всю информацию и сохранить внимание.
5. Приводить **доводы** и **факты** в спорах и дискуссиях, в защиту своей позиции

### Зависимость восприятия от настроения

Восприятие зависит от настроения.
При плохом настроении, все видится в тусклых и темных тонах, больше акцентируется внимание на плохом.
При хорошем настроении, не обращал внимание на негатив.

### Все познается в сравнении

Выйди из зоны комфорта, сравни себя с другими, теми кто лучше: умнее, веселее, с хорошей фигурой или более обеспеченный! Все зависит лишь от поставленной перед тобой цели.
Если постоянно находиться в зоне комфорта, с места не сдвинешься, потому что все устраивает, а что не устраивает, с тем миришься.
Находясь же в такой атмосфере, когда ты аутсайдер, когда нужно догонять, начинаешь стремиться стать таким же или еще лучше. Нужно создать вокруг себя враждебную атмосферу, проще говоря, она побудит к действию. Пусть вокруг будут образы, более успешных людей. Те кто лучше, тянут вверх, а те кто хуже, на дно. Человечество эволюционировало из-за того, что вокруг была враждебная среда и приходилось соперничать чтобы выжить. Именно это стало двигателем прогресса, вместе с желанием облегчить себе путь.

### Необходимо отслеживать прогресс

Необходимо отслеживать свой прогресс (цифры, графики), каким бы малым он ни был.
Видеть прогресс, очень важно для понимания, что труды не напрасны, это хороший способ мотивировать себя.
Порой верить в успех вовсе не нужно. Нужно не думать, а делать. Можно часами мусолить что-то, а можно просто начать. Первое ничего не даст, второе положит начало. Чаще всего люди планируют, но до дела так и не доходит. Так почему бы не начать с дела, а потом уже думать, если это вообще понадобится. Нужно также осознавать, что ничего не происходит в миг, так что придется набраться терпения.

### Поиск тем для разговора

Если не находится тем для разговора: почитать новости, подборки с женских форумов и т.п.
Обмениваться друг с другом мнением, тем самым побуждая мозг к новым обсуждениям и разговорам.

### Человек делает для другого то, что желает для себя сам

Если замечаешь, что человек часто что-то делает для тебя, то можно предположить, что он подсознательно желает для себя того же от меня.

# 📝 Мысли об отношениях

### **О девушках**

1. Живут **эмоциями**, а не разумом. (Все время какое-то состояние: сомнения, различные чувства, переживания).
2. Анализируют. (Читают ситуацию, наблюдают, запоминают).
3. Ревнивы и собственницы. (Ревность со стороны парня дает девушке почувствовать свою значимость и присутствие мысли "боится потерять, значит ценит и любит").
4. С трудом принимают решения. (Особенно если это касается собственных желаний или если вовлечен другой человек).
5. Любят комплименты и похвалу, частые выражения эмоций. (Любви, привязанности).
6. Любят **неожиданные** сюрпризы, приносящие **эмоции** и оставляющие приятные **воспоминания**.
7. Психологически приятно ощущать себя слабой женщиной в сильных руках мужчины (Властность и сила со стороны мужчины и нежность и податливость со стороны женщины).

### **В отношениях, со стороны мужчины**

1. Инициатива, решительность, смелость, действия.
2. Защищать, показать что важна. (Провожать до дома, не оставлять в беде).
3. Говорить о своих чувствах и показывать их чаще.
(Никто не знает о чем ты думаешь или что чувствуешь, если это не выражать).
4. Хвалить и делать комплименты.
(Говорить что любишь её и что она красивая, обращать внимание на её внешний вид)
5. Удивлять (Неожиданные встречи, подарки, цветы, стихи и другие сюрпризы)
6. Не оставлять девушку наедине со своими эмоциями и переживаниями.
(Необходимо обсуждать возникшие проблемы и искать их решение сразу, чтобы девушка не надумывала и не накручивала себя).
7. Запоминать даты (Дни рождения, годовщины, важные события).
8. Не сравнивать с другими девушками и не оценивать других!

### Мысли о спутнице в жизни

Мне всегда хотелось найти человека, с которым можно было бы пройти по жизни вместе.
Тот, кто отлично меня понимает, разделяет мои интересы и взгляды на жизнь. Но при этом, обладает своей индивидуальностью и собственным мнением. Такого человека хочется оберегать и защищать. С ним хорошо и спокойно, а все переживания отходят на второй план. В таком человеке ты уверен и знаешь, что все вышесказанное обоюдно. Смысл отношений для меня, это поиск такого человека, так как лишь время покажет и расставит все на свои места, а отношения — некая связь, позволяющая оставаться с человеком и лучше его узнать. Дабы понять и осознать, правильный ли я сделал выбор.

# 📝 Мысли других людей о жизни

1. Нужно иметь и уважать СВОИ желания. Не надо врать себе что хочешь учиться, хочешь работать — это тебе внушили родители! У тебя должна быть СВОЯ мечта — пускай даже самая дурацкая. Для начала, например, купить ящик шоколадок или мороженного и обожраться, кататься на аттракционах до одури, играть на компе 3 дня подряд, курить, пить — все, что родители не разрешали.
2. Уверен что в 17 лет тебя больше всего интересует секс. И это правильно! Смотреть порнуху и дрочить — это нормально. Все так делают, просто врут что это плохо. Снять телку и попробовать реальный секс — это еще лучше. И для этого не надо ждать большой и светлой любви. «До свадьбы нельзя» — это позапрошлый век.
3. Заработал бабки — они твои! Именно в этом смысл: бабки тебе нужны для реализации своих желаний. Если ты отдаешь их кому-то то ты работаешь не получая удовольствия от жизни. Не жди что тебе кто-то что то даст: купи себе сам!
4. Удовольствие от работы не в том, что бы хорошо выполнять задания. Цели работодателя — это не твои цели! Не дай себя наебать! Твои цели — это реализация СВОИХ желаний и получение удовольствия от жизни (не от работы!). Работа — это только средство заработать бабки для этого.
5. Работа не заменяет жизнь! Даже если ты нашел работу мечты — сниматься в порнухе и трахать весь день, то все равно лучше найти работу где платят больше и за деньги трахать кого хочешь и как хочешь, а не как прикажет режиссер.
6. Надо уметь себя заставлять делать что надо и вьебывать. Но при этом понимать зачем ТЕБЕ это надо. Лучше заставить себя вьебывать в качалке, чем сидеть в овертайм на работе что бы понравиться начальнику.
7. Нужно любить себя! Да — эгоизм, это не плохо (даже если родители учили обратному), плохо — это быть скромным и обделать себя в то время, как другой радуется за твой счет. Нужно любить свое тело — нужно поддерживать его здоровым и красивым на зависть другим. Нужно любить свой желудок — и не жрать дешевое говно.
8. Нужно быть жадным! В этом главный секрет — как только ты всем доволен наступает депрессия. Как только решил что у тебя все есть — так стало незачем жить дальше! Помни — всегда есть лучше! И всегда нужно хотеть лучше — даже если у тебя уже есть охуенно хорошее.
9. Нужно плевать на других! Да — плевать что скажут соседи, или родственники, или даже родители. Ты не для них живешь! А еще плевать на тех, кто выебывается перед тобой своим превосходством. Они хотят заставить тебя завидовать и чувствовать себя говном. Посылай их нахуй! Если у них есть то, чего нету у тебя то или оно тебе нахуй не нужно, или нужно и ты сам скоро этого добьешься.
10. Нужно жить сегодня! Радость нельзя запасти впрок — она нужна каждый день. Поэтому жить хуево и копить в надежде на «потом» — это наебать себя. Но так же не имеет смысла все спустить в один день — удовольствие нужно уметь растягивать.
11. Счастье — это мимолетное состояние души, а не что-то постоянное. Нельзя построить карьеру, дом, семью, детей и потом постоянно быть счастливым — это миф. Можно быть счастливым именно этим теплым вечером в течении 5 минут глядя на закат. И все — этот момент не растянуть и не повторить. Нужно искать новый! Счастье не нужно строить много лет, за ним не нужно гнаться или добиваться — нужно почувствовать и ловить моменты счастья как можно чаще.
12. Все проходит — и плохое, и хорошее. Как бы ни было плохо — это пройдет и забудется. Как бы ни было хорошо — это то же пройдет, поэтому нужно успеть насладится и запомнить. Радостные моменты — вот из чего должна состоять наша память! Что бы в любой момент можно было найти приятное воспоминание.