# Генетическое развитие когнитивных навыков | Neural Hack

Date [HIDE]: November 17, 2022 12:01 PM
Без разбора: 98 дней
Добавлено: 17.11.2022
Разобрано: No
Ссылка: https://neuralhack.wordpress.com/2021/01/12/genetic-development-of-cognitive-skills/
Темы: ../%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%E2%80%9C%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D1%8B%E2%80%9D%205261d8ac365a4baa890082f78175e751/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B5%206cadef5a58174f3497fbfb97e62ca4c4.md

[Умное саморазвитие](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/05/smart-self-development/) предполагает наличие основы. Генетическое развитие когнитивных навыков, физических параметров или чистоты расы некоторые даже умудрялись вплетать в политический и социальный строй. Насколько это истинно, покажет новое исследование.

## Содержание

## Влияние генетики на развитие когнитивных навыков

Генетика [влияет](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/11/two-genes-that-trigger-the-development-of-ptsd/) на развитие когнитивных навыков. Генетика остается одним из основных факторов, которые влияют на развитие когнитивных навыков. Чувствуете разницу между этими предложениями? А теперь рассмотрим её чуть более пристально.

### Можно ли целенаправленно обусловить развитие когнитивных навыков?

Поэтому, дорогой друг, Вы и здесь. В мире полно инструментов, способных обеспечить развитие когнитивных навыков. Ноотропы – один из наиболее простых и быстродействующих. Помимо них есть и физические нагрузки, и режим питания и даже обычные системы обучения и применения на практике. В частности:

1. Быть профессионалом. Профессионал – это человек, который получает деньги за то, что он делает. Взрастите в себе навык, который приносит деньги и используйте его. К счастью, многие такие навыки можно развивать вне рабочего времени, благодаря интернету;
2. Физические нагрузки. Ходьба, занятия со своим весом, активный отдых. Все это работает на благо мозга, способствуя высвобождению дофамина, серотонина, а также обеспечивая приток крови к мозгу;
3. Первичные генетические факторы. То, что способствует развитию интеллекта. Хороший ток крови в мозг, гибкие сосуды, развитые лобные доли мозга, интенсивный нейрогенез;
4. Вторичные генетические факторы. Они обеспечивают развитие когнитивных навыков, но только косвенно. Детально об этом написано во второй части статьи.

[Структура саморазвития](https://neuralhack.wordpress.com/2020/12/25/self-development-structure/) строится вокруг целеполагания. Вот как это делается:

1. Определите основную цель. Например: «я хочу освоить «вот этот» навык»;
2. Определите основные составляющие этого навыка. Например, в знании языка, это: словарный запас, знание грамматики, лексика. В вождении это: знание ПДД, умение водить автомобиль, понимание ситуации на дороге. В долголетии это: обеспечение физических нагрузок, потребление БАДов, организация душевного покоя;
3. Определите систему оценки этого навыка. Например: словарный запас измеряется кол-вом выученных слов, умение водить – количеством стрессовых ситуаций за поездку (не самый удачный пример, но измеряемый), физическое состояние можно оценивать как уровнем выполняемых нагрузок, так и биомаркерами, если сдавать анализы;
4. Проведя такой анализ, Вы определите зоны в которых Вы сильны, и зоны, в которых есть куда расти. Подтягивая их, Вы достигнете успеха в приобретении навыка.

Это то, что качается простых инструментов на пути саморазвития. Но что сказать про вторичные факторы, обеспечивающие успех?

### Вторичные инструменты, обеспечивающие развитие когнитивных навыков

Когда Вы занимаетесь в тренажерном зале, Ваши мышцы не растут. Наоборот, они находятся в состоянии давления, стресса, нагрузки. Растут они именно в моменты отдыха, например при глубоком сне, вплоть до [анабиоза](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/14/the-process-of-suspended-animation-people-are-next/). И это правило касается также и мозга. Обеспечив как грамотную нагрузку, так и грамотный отдых, Вам будет куда проще добиться результатов. Но как это сделать?

1. Управление нагрузкой. Системный подход, описанный выше, показывает как именно можно распределять нагрузку. Разбивая её на элементы и развивая каждый из этих элементов, Вы постепенно развиваете составляющие единой структуры, которая и ведет Вас к успеху;
2. Аккуратная стимуляция. Кофе стал уже привычным инструментов, как и сладости. Немного бодрости, немного удовольствия, немного [окситоцина](https://neuralhack.wordpress.com/2020/06/19/oxytocin-doesnt-stimulate-love-at-all/). Но есть и более действующие препараты. Тот же Мельдоний прекрасно стимулирует организм;
3. Не менее адекватный отдых. И речь не про скролл соцсетей или просмотр сериала. Здесь больше про медитацию, прогулки в парке, поездку на велосипеде. Что-то, что освобождает мозг, позволяя ему вольно перебирать ассоциации. Тот же душ или массаж подойдут идеально. А на счет препаратов, то здесь на сцену выходит Фенибут. Глицин тоже подошел бы, но это уже такой БАД, что его можно достать и из еды.

Поэтому помните про вторичные сферы деятельности, которые не менее продуктивно освобождают разум, позволяя делать больше и успевать справляться с задачами.

## Что наука говорит об успешности

А здесь, дорогой друг, предлагаю взглянуть на недавнее исследование. В нем ученые обратили внимание на генетические факторы не когнитивных факторов. Другими словами, может ли что-то, помимо когнитивных способностей, способствовать успеху. Как оказалось – да, может. И еще как! Та же [спинномозговая жидкость](https://neuralhack.wordpress.com/2020/11/04/cerebrospinal-fluid-examination/) способна защитить нас от депрессии!

### Совокупность факторов

Наверно Вы обращали внимание на то, как гибка природа человека. Биологическое разнообразие обеспечило нам выживаемость в раскаленных песках и на скованной льдами земле. Мы покоряем глубины океана, выходим в космос. Выживаем в тесных трущобах и грезим о красных песках Марса.

И это разнообразие куда глубже, чем может показаться на первый взгляд. Что наверняка можно сказать про человека, так это то, что все мы одинаково сложные. 4 нуклеотида расположенные в разном порядке создают генетически разных индивидуумов. Но что на счет личностей?

Личностью мы становимся сами, находясь в специфическом окружении. И, согласитесь, в этом случае на наше когнитивное развитие оказывает влияние как генетика, так и среда. А определить, что более важно, а что менее – крайне сложно. Значение имеет все, но в разной степени. Так какова здесь доля генетики?

### Насколько существенно не когнитивные навыки влияют на успех?

В [новом исследовании](https://neurosciencenews.com/noncognitive-skills-genetics-17560/) ученые нашли доказательства в пользу идеи о том, что гены, которые не влияют на когнитивные способности, важны для достижения успеха. До этого дня возникали вопросы о том, что это за не когнитивные навыки и насколько они действительно важны для успешной личности.

Ученые оценивали генетический профиль, рассматривая также такие факторы как:

1. Количество лет, которые человек посвятил образованию;
2. Уровень доходов;
3. Успешность человека в жизни.

Как гены, отвечающие за когнитивные возможности, гены не когнитивных навыков были связаны с достижениями за пределами системы образования. Другими словами, эти не когнитивные гены влияли на получение: более престижной работы, более высокого уровня доходов и более продолжительную жизнь. Выявленные корреляционные связи были столь же значимыми или даже более значимыми, чем связь когнитивных генов с этими же параметрами.

### Немного подробностей об исследовании

В исследовании использовался метод, называемый «исследование связей на уровне всего генома», или GWAS. Он использовался для изучения того, что ученые назвали «не когнитивными навыками», определяемых как поведенческие факторы и способности, которые не измеряются традиционными тестами IQ, но, как считается, помогают людям стать физически здоровыми, успешными в школе, на работе и в целом в жизни.

Исследователи применили новый статистический метод для определения сути не когнитивных навыков и того, как генетические корреляции с не когнитивными навыками расходятся с генетическими корреляциями с когнитивными навыками, которые измеряются стандартизованными тестами IQ.

Какие же не когнитивные навыки обеспечивает генетика, и которые помогают нам добиваться успеха? Как оказалось, перечень довольно интересен:

1. Успешные люди более терпимы к рискам. Они готовы рискнуть, понимая последствия своих поступков;
2. Эти же люди куда легче отказываются от немедленного удовлетворения. Как ни странно, но [выработка серотонина](https://neuralhack.wordpress.com/2020/12/21/the-role-of-serotonin-or-how-to-build-patience/) в определенных участках мозга способствует такому же навыку!
3. Успешный человек всегда ставит состояние своего здоровья в приоритет;
4. При этом, задержка фертильности также определяет успешность

Исследователи также заметили, что генетика не когнитивных навыков связана с совокупностью личностных качеств, связанных с успехом в семейных отношениях и профессиональной деятельности. В частности, это такие качества как: любопытность, желание учиться, эмоциональная стабильность, а также трудолюбие и любовь к упорядочиванию.

## Вместо вывода

Генетическое развитие когнитивных навыков зависит, как оказалось, от самых разных факторов. А что думаете Вы, дорогой друг? Нашли ли Вы для себя какие-то факторы, которые уже присутствуют в Вашей жизни? Поделитесь наблюдениями в комментариях! И что Вы в целом думаете о генетике интеллектуальных способностей? И [подписывайтесь на канал](https://t.me/neuralhacking), чтобы не пропустить свежие новости!

Гибкого Вам нейрогенеза и пусть заложенный в Вас генетический потенциал способствует только Вашему успеху!